 एक ऐसा विडियो जो 24 आउर्स में 1.4 बिलियन व्यूज तक पहुच गया  लेकिन फिर भी सबसे जदा व्यूज होने के बाद भी वर्ल्ड रिकोर्ड नहीं बना बाया  हाँ बिल्कुल सही सुना आपने अभी तक केवल डाइनामाइट के 101 मिलियन व्यूज का  आखिरकार वो वीडियो बनाया किसने? इस मिश्ट्री को हम सोल करेंगे इस वीडियो के एंट तग  Welcome to Seekho Official Show YouTube Secrets, Let's Dive In  सबसे पहले चलिए उन वीडियो के बारें बात करते हैं जो यूट्यूब पर 24 आउर्स में मैक्सिमम व्यूज ले के आये थे  और 24 घंटे के अंदर इसने 101.1 मिलियन व्यूज हासिल किये थे  ये गिनीज वर्ड रिकोर्ड में भी ओफिशेली मेंशन्ड है  सेकिन्ट ग्रेंट थैफ्ट ओटो 6 का ट्रेलर  5 देसंबर 2023 को अपलोड हुआ था  अब आप सोच रहे होंगे कि अर जब इतने बड़े बड़े और पॉपलर वीडियो के लिए  100 मिलियन तक पहुँचना इतना मुश्किल हो गया  तो कैसे भला एक वीडियो ने 24 घंटे में  1.4 बिलियन वीज़ हासिल किये  मतलब कि लगबग 14 गुना जादा  आप समझ रहे हैं न इस यूट्यूब चैनल ले इसी का फायदा उठाया  लेकिन यहाँ पर एक और ट्विस्ट है  अगर किसी वीडियो पर 1.4 बिलियन व्यूज आए है  इसका मतलब यह है कि वीडियो को वाकिम में  1.4 बिलियन लोगों ने देखा भी है  जो लोग आपकी वीडियो को देख रहे हैं उनका एंट्रेट सच में आपकी वीडियो देखने में होना चाहिए।  उन्होंने एक एर्ड्रोप इवेंट अनौन्स किया जिसमें लोगों को देर सारे गिफ्ट मिलने का प्रोमिस किया गया था  अब जैसे ही लोगों ने उस एर्ड्रोप के लिंक पर टच किया तो उनके सामने एक यूटूब वीडियो ओटो प्ले होने लग गया  और रेजल्ट क्या हुआ, डिसकोड को 24 आवर्स में यूटूब पर 1.4 बिलियन व्यूज हासिल हो गए।  लेकिन जब यूटूब को पता चला कि ये व्यूज तो एमबेड़िट वीडियो से आए हैं  अधुराई रह गया। इस पोरी कहानी से हमें क्या सीखना चाहिए।  ये सीखना चाहिए कि अगर आप अपने कुंटेंट को कहीं भी शेयर कर रहे हो,  चाहे वो डिसकोड हो या कोई और प्लैटफोर्म हो या प्रकेट पे एंबैड कर रहे हो।  अपना जो content है पेड़ इवर्ज के चक्र में कभी भी खराब मत करो  ऐसा करने साथ आपकी जो organic growth है वो ही खराब होती है  और आज का content कैसा लगा है वो मुझे feedback में ज़रूर से बता ना  Thanks for watching