 दोस्तों आप यकिन नहीं करेंगे, आज से कुछ महिने पहले मैं मेरी एक वीडियो की रिसर्च करने में करीबन 7-8 गंटे लगाता था  और आज मेरे को एक वीडियो का रिसर्च करने में केवल एक लिक 5 मिनट का टाइम लगता है  और ऐसा नहीं है कि मेरे वीडियो का क्वालिटी डिक्रीज हुआ है  बखादा मेरे वीडियो का क्वालिटी पहले के मुकाबले और भी ज़्याद अच्छा हो गया है  जो कि सीखो पर फिलाल आप ये देख भी सकते हो  Welcome to Seekho Official Show, YouTube Secrets. Now let's begin.  Content ko research krte time pr hamare dimaak me alag alag 3 cheeje aati hai.  Sbse pehla content kya banaye, matlab ki hamare paas ek proper content ka list hona chahiye topic wise.  Topic selection ho jane ke bad, hame content research krna hoga.  Us content ke regarding alag alag dhraya ke facts dhunne honge, jis par ham video bana sake.  Matlab ki information hme dhunne hongi.  Aur third thing hamare paas aati hai, uska word by word script likhna,  आज मा आपको तीनो बात है तो बताऊँगा ही बताऊँगा  लेकिन एक लास्ट में ऐसा प्रॉम्प्ट दिया है  जिन तीनो का काम अकेला कर देगा  तो उस पार्ट को तब बिल्कुल भी स्किप मत करना  और सबसे कमाल की बात  यहाँ पर हम जाते हैं गूगल पे और यहाँ पर जाने के बाद बस एक हीवर्ड सर्च करेंगे जो की है जी मिनी  अब जिसको इसके बारे में पहले से पता है वो भी जिसको नहीं पता वो भी एक बात ध्यान से सुनलो  बिकोईज ये एक गूगल का टूल है और गूगल के पास में सबसे ज़्यादा डेटा बेस है  जो आपको इंफ़र्मेशन प्रोवाइड करता है  इसी वज़े से हम यहाँ पे हमारे कौंटेंट को अच्छे से रिसेर्च कर सकते हैं  विद जी मेनी  अब देखो मेरे को नहीं पता कि आपका किस तरह का यूट्यूब चैनल है  सिम्प्ली हम यापे एक कमाण देंगे  अज ए प्रोफेश्टनल सोचल मेड़ एंफलेंचर सेजेस्ट में  टोप 30 यूटूब वीडियो टोपिक आइडियाज देटन मोस्ट आस्ट और सर्च बाई यूजर्ज ओन वैब इन लाध 6 मंत ओन इस टोपिक  और ये करने के बाद जैसे मैं करता हूँ एंटर आप यहाँ पर मैजिक देखोगी  असली वाला जादू देखोगे आप यहाँ पे  क्योंकि ये काम करने में मेरे को बहुत ज़्यादा टाइम लग सकता था  आप यहाँ पर देख रहे हो  How To Get More Subscribers  YouTube SEO Tips  Video Editing Tips & Tricks  और हाँ एक बात नोटिस करना ये टोपिक 30 नहीं है  मैंने टोपिक मांगे थे 30 ता कि मैं 30 days तक लगातार वीडियो अपलोड कर सकूँ  अब देखो जब भी कोई chat gpt या फिर कोई बी AI टूल गलती करता है तो उसको बताना पड़ता है कि आप गलती कर रहो  आप यहाँ पर देख सकते हो इस AI टूल ले मेरे को 30 अलग लग आइडियाज दे दिये हैं  जो कि बिल्कुल फ्री हैं और कमाल के बात है कि मैं आपको सब कुछ लाइव करके बताया है  कि अगर दिक्कत आते भी है तो इसको सोल आउट कैसे करना है  और मैं चाहता हूँ कि मैं अब इस पर Content Research करूँ  तो मैं क्या करूँगा, यहाँ पर आओंगा  और यहाँ पर एक बाद इसको Paste करदूँगा  Like this  जैसे मैंने Paste किया, Paste करने के बाद Enter करेंगे  और नीचे आप लिखेंगे  On this topic, do Content Research for me, right?  इसके बताने का तरीका देखो कितने कमाल का है इसने लगबख सारे वो बाते बता दिये हैं जो कि हमें वीडियो एडिटिंग के ताइम पर ध्यान में रखनी चाहिए  और जैसे ही यहाँ पर मैं इसके अंदर एंटर करता हूँ  तो आप यहाँ पर देखोगे  इस AI टूल ने मेरे को word-by-word  script लिखके देना शुरू कर दिया है  नमस्कार दोस्तों, आज किस वीडियो में हम  YouTube वीडियो editing के कोई ज़रूर टिप्स सीखेंगे  आपके प्रोपर आईडिया मिल जाएगा, उसके बाद हमें इसको थड़ा बहुत मोडिफाई करना पड़ेगा, हमारे फ्लो के अकोडिंग, जैसे कि आज मैं भी करता हूँ.  और जैसे आप ये एंटर करोगे, आप देखोगे केवल एक प्रोम्ट के साथ में आपके पास पूरा का पूरा content research होके आ जाएगा.  आप यहाँ पर देख सकते हो, सारे के सारे facts, storyboard, जो जो आपके वीडियो के लिए चाहिए, सब कुछ आपको एक click में मिल जाएगा.  इस तरीके से कोई भी निया क्रियेटर अपनी वीडियो का कुंटेंट रिसेर्च कर सकता है  चाहि कोई भी टोपिक क्यों न हो विद लेटेश ट्रेंड्स  और अगर आपको ये वीडियो देखने के बाद में कुछ भी समझ आया है