 दोस्तो कैसा लगेगा अगर आपकी पहली यूटूब वीडियो ही वाइरल हो जाएं?  मुझे मालूम है कि आप सभी के लिए सपने के जैसा है  लेकिन आज के पिसोड पूरा देखने के बाद में आपका ये सपना पूरा होने वाला है  अब जब भी को यूट्यूब पर चैनल बनाने के बारे में सोचता है तो सबसे पहले वो ऐसी वीडियो बनाता है जिसकी वीडियो देखकर वो इंस्पायर हुआ है  लाइक अगर आपने मेरी 15-20 वीडियो देखली तो आपको लगेगा यार ये तो मैं भी बना सकता हूँ  आप एक सक्सस्वल यूटूबर नहीं वन सकते।  Meet Selection में आपको वो Content  find करना होगा जो क्या तो  बहुती ज़्यादा सर्चेबल है, means  जिसे यूटूब पर सबसे ज़्यादा सर्च किया जा रहो  या फिर वो Content Trending होना चाहिए।  और अगर आपने एक बार  ये एक ऐसा फ़ेक्ट है जो आपको जरूर से पता होना चाहिए  यूटूब ये चाहता है कि प्लैटफोर्म पर यूजर्स ज़्यादा से ज़्यादा टेम स्पेंड करें  और अगर वही पर आप एक 10 मिनट का वीडियो बनाते हैं  और लोग उसे केवल 30% देखते हैं  तो उसका AVD आएगा 3 मिनट का  जोकि प्रेक्टिकली पहले वाले से ज़्यादा है  तो ऐसे केस में यूटूब उन वीडियो को ज़्यादा बूस्ट करता है  तो जो भी आप फ़र्स्ट वीडियो बनाओ, उसका डूरेशियन ट्राइ करना की आठ मिनट से जादा ही हो।  इस टेकनिक में हम जो भी फ़र्स्ट वीडियो बनाना चाहते हैं,  वो ही टोपिक सबसे पहले यूट्यूब पर सर्च करके देखते हैं.  कोपी करने का मतलब है इंस्प्रेशन लेना  जो भी हम वीडियो बनाएं  वो श्टोपिक की सबसे बेस्ट वीडियो होनी चाहिए  और Eagle Eye टेकनिक से  मेरा मतलब है कि जो भी वीडियो सबसे बेस्ट  परफॉर्म कर रही है उसके टाइटल  लेकिन ये वो टोब थ्री है जिनको फोलो करने से अपके पहले वीडियो पर व्यूज आने के चांसिज बहुत ज़्यादा भड़ जाएंगे  थेंक्स पर वोचिंग