 बहुत सारे एकस्पेर्मेंट करने के बाद हमें पता चला कि ऐसे थमनेल पर सो मेंसे केवल पाच लोग टच करते हैं  उसी जगह पर ऐसे थमनेल बनाने पर सो मेंसे 15-20 लोग टच करते हैं  अगर आप कोई भी थमनेल बनाते हैं वहाँ पर प्रोपर फेस का रियक्शन लगा दोगे तो आपके चांसी ज़्यादा बन जाते है वीडियो पर व्यू जाने के क्यों क्यों कि हमने ओब्जर्व किया है कि अगर आप प्रोपर फेस रियक्शन लगाते आपके थमनेल पर तो  उससे एक suspense create हो जाता है कि character अगर एसा एक्शन दे रहा है तो वीडियो में कुछ ऐसा ही देखने को मिलेगा  लेकिन आपको हर तरह के thumbnail में अलग लग तरह के फोटो लगाने के लिए आपके पास अलग लग तरह के फोटोज भी थो होने चाहिए  और अलग लग थ्रैके पोच देना श्टार्ट कर दो  प्र एक जेमपल आप कोई सैड का फेस पना सकते हैं  शोकिंग का फेस पना सकते हैं  और जब आप अपकी वीडियो को एडिट करोगे  तो वहाँ से स्किनशूट कैप्चर करके  टिप नमबर टू फॉंट स्टाइल  मेकसिमम निव यूट्यूबर्स क्या करते हैं  अपने थमनेल्स पर डिफॉल्ट फॉंट का एउज करते हैं  या पर बहुत ज़्यादा स्टालिस दिखने वाले  फॉंट का एउज करते हैं उनको लगता है कि  लेकिन अगर उसी जिक्याफ पर आप गुफेश्टनल और मिनिमल्स्टिक फोंट का यूज़ करते हैं  तो ज़्यादा चांसी ज़्या के लोग आपके थमनेल पर क्लिक करेंगे  और थमनेल्स भैतर भी दिखाई देंगे  अब आप यहाँ पर दो थमनेल और देखो, कौन सा पसंदार है, दूसरे वाला, राइट, अगर मैं इन थमनेल को बहुत जूम आउट करके देखता हूँ, तो आप यहाँ पर लोटिस कर पाऊगे, कि जिसका बेक्ग्राउण मैंने सही पिक किया हुआ, वो आपको ज़्याद  और अखेला सही बेक्ग्रॉंड इमेज सेलेक्ट करने से कुछ भी नहीं होता  हमें एक स्टेप और भी उठाना पड़ता है  जो की है जिस तरह के वीडियो बनाना चाहते हैं  उससे के रिलेटेड कोई और इमेज हमें डाउनलोड करनी होगी  कि आपके वीडियो में क्या दिखाया गया है?  मैं आपको स्क्रिन पर अलग-अलग  पाँच कलर फोर्मैट प्रोवाइड कर रहा हूँ  कि कैसे बैकग्राउंड होने चाहिए  और किस तरह के बैकग्राउंड पर  कैसे फॉंट होने चाहिए  इनके एलावा अगर आप चाहते हैं और भी अलग लग तरह के बेग्ग्राउंड को एकस्ट्रोर करना तो आप पिक्सा बेबे जाके केवल इतना सर्च करो बेग्ग्राउंड और आप नेक्स्ट पेज़ पे टच कर करके अलग लग तरह के बेग्ग्राउंड को एकस्ट्रोर  इसे करो ये करो वो करो और जब आप किसी स्कूल में जाते तो वहाँ पर उसी तरह के फैक्ट देखने को मिलते हैं  ये वो टोप थ्री वेबसाइट से जहांसे आप फेक्टर्स मतलब की अलगला थ्रे के श्टीकर्स को फ्री में डाउलोड कर सकते हो।  टिप नमबर पाइफ और ये सबसे जारा इंपोर्टेंट है और ये है आपका यूनिकनेस।  ताके आपके सब्सकाइबर्स बगर आपके फेस को देखे, बगर आपके टेक्स्ट को देखे बता सके  कि वीडियो आपका है, जिससे कि आपको बागी लोगों से ज़्यादा क्लिक्स मिलने के चांसेज बन जाते हैं.