 अगर आपका भी एक यूट्यूब चैनल है तो आज मैं आपको पाथ सेटिंग्स बताने वाला हूँ  जो कि हर एक यूट्यूबर को चैनल बनाते ही कर लेने चाहिए  लेकिन फिर भी जाने अनजाने में ऐसे बहुत सारे लोग हैं  इसका बिल्कुल बिग्नोड नहीं कर सकती  क्योंकि वो आपके चैनल को हैकर से बचाएगी  तो लाज़ पार तो बिल्कुल भी मिस्मत करना  नाओ लेट्स बिगिन  सबसे पहले आपको जाना होगा studio.youtube.com पर  और फिर डैश़बोर्ड में दिखरे  आप यहाँ पर एड़ करोगे। इसमें आप बता सकते हो कि चनल पर वीवर्स को क्या देखने को मिलेगा और क्यों उन्हें आप ही की वीडियो देखनी चाहिए।  इस setting के बटन पर टैप करना होगा।  उसके बाद चैनल पर और फिर यहां पर सभी keywords एड़ कर देने होंगे  जो आपके चैनल के related हैं  और ये keywords आपके मदद करेंगे आपके content को देखने वाली audience को टार्गेट करने के लिए।  थर्ड सेटिंग के लिए आपको टेप करना होगा कॉमिनिटी पर, चैनल गाइडलाइन्स पर, और फिर यहाँ पर अपने चैनल के लिए कोई भी तीन गाइडलाइन को मेंचन कर देना होगा.  और अच्छे अच्छे कमेंट्स आने शुरू हो जाएंगे  जिसके बाद में अगर कोई भी निया यूजर  आपकी वीडियो का आखे प्लेय करता है तो उसको  केवल अच्छे कमेंट्स दिखाई देगे जिसके बाद  लेकिन आप नहीथ अपनी वीडियो में उस प्रड़ेक्ट का लिंक एड़ करते हैं  और नहीं उसमें किसी प्रड़ेक्ट का टैगिंग करते हैं  लेकिन यूटूब की नई सेटिंग अपकी वीडियो में ओटोमेटिकले फाइंड करेगी  आपकी वीडियो देखते देखते अगर कोई भी वो प्रोड़ेक्ट पर्चेस कर लेता है तो डाइट एफिलेट कमिशन आपको मिलेगा  और एक तरीके से उनकी हाथ उनका YouTube चैनल चला जाता है  इसलिए अगर आपका भी एक YouTube चैनल है  तो सिंपल सा जाओ Google के Official Application में  तब Profile पर टैप करो  तब Manager Google Account पर टैप करो  और फिर Security में जाकि यहां जो Security Options दिये गए हैं