 ये पाथ सेटिंग हर कोछ यूटूबर को अपने चनल पर तुरन्त अप्लाई कर लेनी चाहिए  जिनके चनल पर अभी 1000 सब्सकैबर पूरे नहीं हुए हैं  इन सेटिंग को इनेबल करना उतना ही जरूरी है जितना कि शोले फिलम में गब्बर सिंग का रूल  So don't miss the end. Now let's begin.  ये सेटिंग करना इसलिए ज़रूरी है क्योंकि  यूट्यूब पार्टनर प्रोग्राम में हिस्सा लेने के लिए  आपके जो एलिज्मिलिटी होती है  वो इसी के हिसाब से डिसाइड होती है.  गलत कंट्री पिक करके रखने से आपको  कि नए नई यूटोबर्स का वैलूबल कोंटेंट कुछ वेबसाइट चुरा लेते हैं  और उन्हें अपनी वेबसाइट पर अंबेड कर देते हैं  यानि की हमारी वीडियोस को खुद की वेबसाइट पर लगा देते हैं  थर्ड सेटिंग है चैनल कस्टमाइजेशन जहां मोस्टली नए क्रेटर्स कलती करते ही करते हैं  अगर आप मेरा यूट्यूब चैनल चेक आउट करोगे तो आपको ये पेज़ बहुती अट्रेक्टिव और प्रोफेशनल दिखाई देगा  तो श्याद आपको सरफ एक या दो टैब भी दिखाए जाते हैं  इसलिए ज़रूरी है कि आप studio.youtube.com पर जाकर  कस्टिमाइजेशिन में जाने के बाद में  Home टैब में जाकर अपने चनल को शुरुवात में प्रोफेशनली लुक दे दो  जिसके बाद बेसित पीछर्स अनलोक हो जाते हैं  जैसे की कस्टम थम्देल्स लगाना  लेकिन अगर आप यूट्यूब के एडवांस फेरिफिकेशन प्रोसस को कमप्लिट करते हैं  तो आपको कई अडिश्टिल पीछर्स और भी मिल जाते हैं  इसके लिए चैनल बनाते ही अपने चैनल का एडवांस वेरिफिकेशन कर लेना है  जिसके लिए अलग-अलग तीन तरीके हैं  फ़र्स्ट आधार या पेंकार या डोकुमेंट के साथ वेरिफिकेशन  सेकिन्ट वीडियो के वाज़ि करना जो बेहद आसान है  ये setting करने के लिए studio.youtube.com पर जाओ, Settings में जाओ, Channel पर जाओ, Advanced Settings में जाओ  और यहाँ पर आपको Advanced Verification का option मिल जाएगा.  और अब बात आती है Last and Final बड़ Special 5th Setting के बारे में  जो की है Channel Default Video Tags.  इसमें आपने कॉंपिटीटर्स का या फिर बड़े यूटूबर्स का जो आपके कॉंटेंट के रिलेटिद हैं,  उनके नाम, उनके चैनल का नाम अपनी वीडियोस के टैग में डाल सकते हो।