 दोस्तो खर आपको भी ऐसा लगते है कि आप बहुत अच्छे वीडियो बना रहे हो, लेकिन आपका यूटूब चैनल ग्रो नहीं कर पा रहे है, मतलब कि आपके रिकोडिंग अच्छी है, स्किप्टिंग अच्छी है, एडिटिंग अच्छी है, यहाँ तक आप अच्छे थ  इसलिए आज आप सभी के लिए डेडिकेटेट एपिसोड बना रहा हूँ  आपको अपने आप से अलग अलगे पाँच सवाल पूछने होँगे  और अगर इन सभी का जवाब आपके पास है  तो आपको पता लग जाएगा  Q1. आपको सबसे पहले ये पूछना होगा कि आप जो शोर्ट्स वीडियो बनाते हैं उन पर कितने व्यूज आते हैं?  क्या यूट्यूब आपको और्गेनिकली 400, 500, फिर 1000, 2000 व्यूज देता हैं?  वीडियो को नए लोगों तक नहीं पहुचा रहा है  Q2. अगर आप यूट्यूब पे लोंग वीडियो बनाते हैं तो क्या उन पे 10 या 15 वीडियो भी आते हैं?  अगर आपका ज़वाप है बिलकुल नहीं तो भाई आपको नई यूट्यूब चैनल बना लेना चाहिए  जिसे आपको ये पता लगेगा कि यूट्यूब आपको ने लोगो तक पहुचा तो रहा है  लेकिन आपका जो कोंटेंट है वो अच्छा नहीं है  जिसकी वाज़े से ने लोग आपके कोंटेंट को देखी नहीं रहें  टेची नहीं कर रहें  Q3. आपको पने आप से ये सवाल पूछना होगा क्या आपने यूट्यूब के बारे में पूरी learnings ले लिए हैं?  मतलब कि क्या आपको अच्छे से scripting करना, recording करना, editing करना, uploading करना,  यहां तक कि SEO करने के साथ साथ thumbnail बनाना आता है?  क्योशिर नमबर फ़ोर आपको आपके यूट्यूब चैनल पे एक वीडियो बनाने में कितना टाइम लगता है  मैं बहुत सारे ऐसे लोगों से मिलता हूँ जो कि मेरे से बोलते हैं सर मेरा यूट्यूब चैनल ग्रोन नहीं हो रहे है और आप एबार  या फिर ऐसे ही कोई हलका फुलका कोंटेंट बना के यूट्यूब पे अपलोड कर देते हैं, कोपी पेस्ट कर देते हैं,  तो आपको सभी चीज़ों का नूलेज़ होना चाहींगी और एक प्रोपर वीडियो को बनाने के लिए उसका अच्छा रीसर्च,  Question no.5 और ये सबसे ज़्यादा इंपोर्टेंट है अगर आपने इस question का reply कर दिया तो आपको YouTube पे grow होने से कोई भी नहीं रोख सकता  आपको अपने view to subscriber ratio निकालना होगा एक percentage निकालना होगी कि आपके कितना subscribers है और उनका कितना percentage लोग आपकी वीडियो को देख रहे है  अब आपको क्या करना होगा इनकी जो टोप में लेटेश तीन पोस्ट आई हुई है न तीनों के व्यूज को आपस में जोड़ना है  इन्फेक्ट वो जो पहले वीडियो बनाते थे उससे भी 100x quality में आज वो content बना रहे हैं  इससे हमें ये सीखना होगा कि हमारे यूट्यूब चैनल पर कितने भी negative response क्यों न आ जाए  हमें consistency को break नहीं करना है  हमारे यूट्यूब चैनल पर कितने भी ups and downs आ जाए  और अगर आपने अपने आप से इन पाछ सवालों के जवाब पूछ के सभी के अन्सवर खुछ से निकाल लिये  और exactly आपको कोई भी नहीं बता सकता कि आपका यूट्यूब चैनल कभ ग्रोख हो सकता है  बाई लग, बाई मेहनत, जिस दिन आपका टाइम आएगा आपका चैनल ऐसा ग्रोख करेगा  जैसा कि आपने कभी सोचा भी नहीं होगा