 दोस्तो क्या आपको पता है कि जब आपकी यूटूब पर 1000 सब्सकैबर और 4000 आवर्थ का वाज़ टैम पूरा हो जाते हैं  तो आपको बेंक अकाउंट में पैसा यूटूब नहीं भेजता  आज मैं आप सभी को तीन वो condition बताने वाला हूं  जिनके बाद Google Adsense आपको पैसा भेजता है  और तीसरी वाली सबसे जारे important है  जिसको तब skip करी नहीं सकते  नमस्कार दोस्तों मैं हवासिंग  जो क्योंकि आप पाटी स्टुडियो में देख सकते हो  लेकिन मोनेटाइजेशन से पहले हमें हमारा  AdSense अकाउंट बनाकर अपना यूटूब के साथ  करना होता है तभी हमारा यूटूब चैनल  मोनेटाइज होता है अब देखो यार  अब बहुत से लोग क्या करते हैं, अपना आधार कार्ड एक नेशनल आईडी समझ के अपलोड कर देते हैं  और AdSense आपके नेशनल आईडी कार्ड में आधार कार्ड को असेप्ट नहीं करता  अगर आप ये करोगे कि आपने एक नाम से तीन चार अकाउंट बना दिये और तीनों चारों पर सिम डोक्यूमेंट अपलोड कर दिये तो आपके बाखी के दो तीन अकाउंट अपने आप गूगल एडसेन सस्पेंट कर देगा  और ये गल्टी आपको भोलकर भी नहीं करनी।  अब अगर आप भी ये सोच रहो कि मेरे पास तो तीन चार यूट्यूब चैनल है,  तो मैं एक AdSense से कनेक्ट कर सकता हूँ।  बिल्कुल कर सकते हो, आप एक AdSense से पचास अकांट तक कनेक्ट कर सकते हो।  तो आईडी वेरिफाई करने के बाद में सेकंड श्टेब आता है आपके एडर्स को वेरिफाई करने का जिसके लिए गूगल आपको एक एडसंस का पिन भेजता है और वो पिन आपको एडसंस में डालना होता है जिसके बाद आपका एडर्स सरिफिकेशन होता है अब यहाँ  क्योंकि आपका जो एडसेंस का पिन आता है ना वो किसी कोरियर के थुरू नहीं आता  वो आता है डाक के थुरू  और डाक वाले कई बार छोटे गाओं तक नहीं जा पाते  या फिर जाते भी हैं तो सबको पहचान नहीं पाते हैं  तो आपको पहली डाके से कंफरम कर देना होगा  कि मेरा कुछ पिन आने वाला है इसको वापस मत भेजना  अब जो गूगल एडसेंस है  वो आपको एक बार पिन ना मिलने पर दुबारा भेजता है  दुबारा ना मिलने पर तीसरी बार भेजता है  और इसके बाद आपका जो अकाउंट है वो एक्टिवेट हो जाएगा जिसके बाद आप यूटूब से पैसे कमाना शुरू कर सकते हूं  अब जैसे आपकी 100 डौलर पूरे हो जाएँगे तो आपको अपकी अकाउंट में पैसा रेशीव हो जाएगा