 दोस्तों क्या आपके वीडियो चेनल पर अच्छे सच्छी वीडियो बनाने के बाद भी  बढ़िया से बढ़िया वीडियो एडिटिंग करने के बाद भी  व्यूज और सब्सकाइबर्स बिल्कुल भी नहीं बढ़ रहे हैं  आज मैं किसी और की बात नहीं करता, बल्कि मैं मेरे खुलके यूट्यूब चैनल  कमफ़र्ट अर्णिंग की बात करता हूँ, जिसपर आज से तीन साल पहले  Understanding Insights यानि कि मुझे मेरे YT Studio में जाके  Last 48 Hours में Best Performing Top 15 वीडियो को देखना होगा  और ये चेक करना होगा कि 15 में से Maximum Videos किस टोपिक & Needs से जुड़ी हुई है  और ये हमें बताएंगे कि हमें किस तरह की वीडियो बनानी चाहिए  जिस्ते हमें इंस्टेंट विडियोज मिल सकते हैं  स्टेप टू रिल्स वर्सेज शोर्ट्स  सेकंड केस में हमें ये देखना होगा  कि हमारे चेनल पर लाज 28 डेज में  शोर्ट्स वीडियोज पर ज़ादा वीडियोज आए है  या फिर लोंग वीडियोज पर  Step no.3 Emotional Story Video  ये step बेहद ज़रूरी है  क्यों? चलिए समझाता हूँ  अब क्योंकि इस channel पर मैं तीन साल के बाद एक्टिव हो रहा हूँ  तो मेरे mostly subscribers तो अभी तक  मेरा face भी भूल चुके होंगे  लेकिन फिर भी कुछ ऐसे subscribers होते हैं  और अगर आप उनसे आपकी absence के लिए माफ़ी मांगते हो तो वो वापिस से आपके active subscribers बन जाते हैं  और नए subscribers लाने के मुकाबले इसमें मेहनत बहुत ज़्यादा कम लगती है  Step 4 Content Planning  अभी आज से 3 साल पहले तो मैं जैसे भी content बनाता था चल जाता था  और रिटर्निंग वीवर को एक्टिव सब्सकैबर में कनवर्ट करना काफी जादा आसान होता है  जो कि हमारा में टार्गेट है  स्टेफ फाइव और सबसे इंपोर्टेंट यूनिक एक्शन  और ये वो अकेला स्टेफ होगा  और अगर हम करेंगे तो लोगों को बहुत पसंद आएगा।  अब मैं अपने चैनल को एक्टिव करने के लिए 8 अप्रेल से 8 माई तक 30 डे चेलेंज लेने वाला हूँ।  हर एक दिन एक वीडियो जिसमें यूटूब का बेसिक से एडवांस कमप्लिट कोर्स होगा।  और उनके चैनल को चेक करके उनके मिस्टेक्स भी बताओंगा कि उनके कैसे ग्रोग कर सकते हैं  और ये सभी स्टेप्स फोलो करने से इस चैनल को एक्टिव होने से कोई भी नहीं रोख सकता  इस चैनल की परफोरमेंस आप लाइ मेरे चैनल पर चेक भी कर सकते हो