 दोस्तों अगर कोई मेरे से पूछे की एक वर्ड में बताओ की यूट्यूब की वीडियोज वाइरल करने के लिए सबसे जरूरी क्या है, तो पता है मेरा क्या जवाप होगा?  मेरा जवाप होगा AVD, AVD आने की Average View Duration.  अब आप सोच रहे होंगे ये AVD इतना important क्यों है?  और इस साल हम 3 मनित 10 सेकंट के AVD तक पहुच गए हैं  और हमारा टारगेट ये है कि इसे 2025 के एंट तक  4-5 मनित तक लेके जाएं  अब आप सोच रहे होंगे इतनी मेहनत क्यों  क्या फायद है AVD को बूस्ट करने का  अगर आपका अपना एक यूट्यूब चैनल है या फिर आप यूट्यूब शुरू करना चाहते हैं  तो AVD को समझना आपके लिए उतना ही ज़रूरी है जितना कि  मोनेटाइजेशन करने के लिए 1000 सब्सकाइबर और 4000 घंटे का वाश्टाम कमप्लिट करना  इसलिए सबसे पहले बात करते हैं कि AVD अखिरकार होता क्या है,  कैसे काम करता है, और कैसे आप इसको इंप्रूव कर सकते हैं,  अपने चैनल को ग्रो कर सकते हैं.  AVD का मतलब भी है कि एक वीवर आपकी वीडियो को एवरेज्ज कितना देख रहा है.  जहां टैप करने के बाद आप सबसे पहले देखोगे  कि आपकी वीडियो के 30 सेकंट तक  कितने लोग बने हुए हैं  जैसे कि 57% viewers are still watching  यहाँ पर एक रूल आपको याद रखना होगा  अगर ये percentage 50% से उपर है  तो आपकी वीडियो के  फिर ये ग्राफ आपको दिखाएगा कि लोग वीडियो के किस पार्ट को  consistently देख रहे हैं और किस पार्ट को स्किप कर रहे हैं  जहाँ मेझर ड्रोप होता है वहाँ समझने की जरुध है  कि हमने क्या गलते की है इसकी वज़य से वीवर्स ने हमारी वीडियो को  इसके लावा एक और मेट्रिक्स है  Average Percentage View  इसका मतलब होता है कि एक वीवर आपकी वीडियो का  कितना पोर्शन देख रहा है  यह जितना हाई होगा यूटूब आपकी वीडियो को उतना ही  ज़्यादा रिकमन्ड करेगा  अब बात करते है ओवराल चैनल के AVD की  जहाँ पर आप अपने चैनल का एवरेज व्यू डिरेशिन चेक आउट कर सकते हो  कि आपके ओवराल चैनल पे क्या AVD चला हुआ है  अगर आपका टारगेट है इसे बूस्ट करना  तो आपको अपने वीडियोज लंबे बनाने होंगे  जैसे की 8-9 मिनट के