 कितने सेकन्ड का शोट्स बनाएं जोकि जल से जल वाइरल हो जाएं?  ये क्योंचिन मेरे से फीडबेक में बहुत जादा बार पूछा गया है  दो सो से भी ज़्यादा मोस्ट पॉपुलर यूटूब शोट्स जिन पर सो दो सो मिलियन नहीं  ताके आपकी shorts भी जल्दी viral हो सके  और हाँ वीडियो के last 30 seconds में  conclusion को बिल्कुल भी मिस मत करना  क्योंकि वहाँ पर मैंने पूरी वीडियो का निचोड बताया है  so don't miss the end  now let's begin  वीडियो नमबर एक ऐसा वीडियो है जिस पर  और साथी साथ एक पिन भी अपने दूसरे हाथ में लेकर खड़ा रहते हैं  एक एक सेकंड में दिमाग में ये आते है कि ये बलोन को पंचर करने वाल है  साथी साथ उसके फेशेल एक्सप्रेशिन ऐसे आते है कि जैसे वो कुछ चरारत करने वाल है  और बस इतना ही hook enough होता है लोगो को shot पर रोखने के लिए  ये shot अपलोड हुआ था कोलिंज की shot यूट्यूब चैनल पर  और इस वीडियो का duration है 41 seconds  वीडियो नंबर 2 एक ऐसा वीडियो है जिसपर 1.53 बिल्लिंग यूज आ चुके है  और इंस्टेंट विदिन वन सेकिन वो एक रेंडम लड़की के पास जाता है  कि अगर आप इस टास को पूरा करोगे तो मैं आपको 100 डॉलर दूँगा  और उसके मना करने पर नेक्स्ट परसन को 300 डॉलर ओफर करता है  ये वीडियो अपलोड हुआ था मिस्टर बेस्ट यूट्यूब चैनल पर जो किया 47 सेकेंड्स का  और एक ही सेकिन्ट के अंदर अंदर वो छुप जाती है  और वो भी special expression के साथ में कि वो कुछ करने वाली है  इंस्टन्ट ही वो अपनी एक dress रिमोव करती है  और विधिन 3 सेकिन्ट वो एक लई dress में होती है  और यही जो actual sequence है back to back चलती रहती है  एक तो मेक्स टु मेक्स इसने कितनी ड्रेस को पहना होगा,  सेकिन्ड की लास्ट में क्या होगा?  यही देखने के लिए लोग उस वीडियो को एंट तक पूरा देखते हैं.  वीडियो का टाइटल है Real Life Transforming Cinderella Dress,  जिसपर रैट नौ 1.78 बिलियन व्यूज आय हुए,  और अब बात करते हैं कि हमें कैसे शोट पनाने चाहिए  स्टार्टिंग के 3 सेकिन में विवर्स के दिमाग में क्यूरिसिटी पैदा कर दो  और वीडियो के लाथ सेकिन्ट तक वो क्यूरिसिटी बना के रखो  तक रिटेंशन डेट 100% आए  साथी साथ शोर्ट का कौन्टेंट ऐसा होना चाहिए कि वो हरी एज के लोगों को अट्रेक्ट कर सके  और लास्ट और फाइनल शौर्ट का लेंथ 30 सेकंड से एक मिनिट के बीच में रखो अज मत अज पूसिबल