 ये वाला यूटूब चैनल मोनेटाइज नहीं है, फिर भी इसकी हर वीडियो पर एड्स आ रही है  और इस यूटूब चैनल पर मोनेटाइजेशन चालू किया हुआ है उसके बाद भी इसकी एक भी वीडियो पर एड्स नहीं आती है  और जो यूटूब चैनल पे ओरिड़ी मिलियन सोच सब्सकाइबर्स है बोनिटाजेशिन इनेबल किया हुआ हुआ उसके बाद भी एड्स नहीं आ रही ऐसा कैसे हो सकता है  इस यूट्यूब चैनल पर एड्स कैसे आ रही है?  सेकिन्ड, मोनेटाइजिशन के बाद भी संदीप महेश्वरी ने  अपने यूट्यूब चैनल पर एड्स कैसे बंद की हुई है?  और थर्ड, जिस यूट्यूब चैनल पर एक हदर सब्सकाइबर नहीं हुए,  अगर उसकी वीडियो पर एड्स आ रही हैं तो वो पैसा फिर किसको जाता है और एड्स आती क्यों है  और इन्ही सब के बारे में आज डेडिकेटिट बात करने वाले हैं  Q1. अगर किसी भी यूटूब चैनल पर 1000 सब्सकाइबर और 4000 घंटे का वास्ट टाम पूरा नहीं हुआ है, मतलब क्यों मोनेटाइज नहीं हुआ है, तो उस वीडियो पर फिर एड्स कैसे आ जाती है?  लेकिन अब क्या हो रहे हैं अब आपका यूटूब चैनल चाहे  मोनेटाइज हो या ना हो यूटूब आपकी वीडियो पर  एड़ दिखाएगा ये दिखाएगा इतना ही नहीं अगर आपकी  यूटूब चैनल पे कोई भी वीडियो के अंदर  क्योशे नमब टू अगर ऐसा है कि आपका यूटूब चैनल चाहे मोनेटाइज है या फिर नहीं है आपकी वीडियोस पर एड्स चलाई ही चलाई जाएंगी तो फिर संदीप महेशवरी की वीडियोस पर एड्स क्यो नहीं आती है तो आपको शायद नहीं पता होगा कि  मैं लोगों से पैसा नहीं कमाना चाहता और वो चाहते थे कि उनकी वीडियोस पर एड्स ना दिखाये जाए  क्योंकि इस पॉलिसी के आने से पहले चंदीप महेश्वरी ने अपने यूटूब चैनल को मोनेटाइज किया ही नहीं था  और मोनेटाइज करने के बाद में अपने सभी वीडियोस के उपर  मोनेटाइजेशन ओफ कर दिया  क्योंकि मेरा चैनल मोनेटाइज है लेकिन मैं पैसे कमाना ही नहीं चाहता  ताकि ना यूटूब का सतम आ पाए और ना ही वो खुद  Q3. अगर आपका यूट्यूब चैनल मोनेटाइज नहीं है और आपकी वीडियोस पर एड्स आ रही है तो पैसा किसको जाएगा?  जैसे कि मैंने स्टार्टिंग में बताया सारा का सारा पैसा यूट्यूब को जाएगा आपको एक भी रुपए नहीं मिलेगा