 दोस्तों नहीं कोई इंडेश्ट्मेंट चाहिए और नहीं कोई प्रोफेशनल कैमरा  आपको चाहिए ठीक ठाक से एक मॉबाईल पून, थोड़ा सा वीडियो एडिटिंग और थोड़ा सा कोंटेंट रिसेर्च  आज किस एपिसोड में हम कार निउट चैनल को कम्प्लीटली डिकोड करने वाले हैं  कि इस तरह की यूटूब चैनल में क्या ग्रोथ पोटेंशिल है, अर्णिंग कितनी की जा सकती है  अगर आप इस तरह का यूट्यूब चैनल आज शुरू करते हैं तो ग्रो होगा या पिर नहीं होगा  देखो मैं आपका यूट्यूब चैनल दिखाता हूँ जिसका नाम है PowerDrift  जब आप ये सर्च करोगो तो आप देखोगे यहाँ पर इनके 2.82 million subscribers है  अब देखो यार जितने सब्सकाइबर्स है उसके मुकाबले तो बिल्कुल भी इनके व्यूज आई नहीं रहे हैं  मैं सभी बोल रहा हूँ न लेकिन ऐसा नहीं है और यही अच्छी बात है  अगर आप इनकी पुराने वीडियोस को देखोगे, तीन दिन पहले 24,000, 2,65,000, 2,33,000, और साथ इससाथ 5,03,000 वीडियोस इनकी पुराने वीडियोस पर आय हुए, जोकी हाल पिलाल एपलोड की गई है।  वीडियो प्लेय करते रहो पर क्या लिखता आया है  इंक्लूड पेड़ परमोशन  यह जो वीडियो बनाया गया है न  यह यहाँ पर बनाया गया है टाटा टिगोर पर  और टियागो ऐसीन जी पर  और जो मार्केट के बड़े बड़े लिडर्स हैं  इन लोगों को भी दस दस पंधरा पंधरा लाग रुपा  एक सिंगल वीडियो बनाने का मिल रहा है  तो आप भी इस इंडॉस्ट्री में पैसा कमाना शुरू कर सकते हूं  साथ ही साथ ये बहुत सारे ऐसे वीडियो बनाते हैं जिनमें कार के गैज़ेट के बारें बात की जा रही है  मतलब कि इन्फ्लेटर हो गया या फिर वैक्क्यूम प्लेनर हो गया या फिर कोई भी किसी भी तरह का प्रिफ्यूम हो गया  तो यहाँ पर हम आप सभी को दिखाना चाहूँगा एक एसा यूट्यूब चैनल जिसके पास नहीं तो कोई कार थी और नहीं कोई पैसा था उसके बगर ही इन्होंने अपने कार का चैनल ख़ड़ा करके आज के टाम पे अच्छा कासा पैसा कमा रहे हैं  ये एक जगपर बैठ की फोटोंच उठा के कार के उनके बारे में रिवार्ड आ रही है।  ये कार आ रही है।  और इन्होंने ऐसे वीडियो एक या दो नहीं बनाए,  बगायदा बहुत दिनों तक ये ऐसे वीडियो बनाते रहें।  स्टार्टिंग में ये चीज बिल्कुल भी गलत नहीं है  जब आपके पास में अच्छा कास एक्सपिरियन्स आ जाए  आपको लगे कि हाँ मेरे को प्रोपर नोलेज हो चुकी है  उसके बाद कोपी करना बन कर दो