 नियो यूट्यूबर्स के साथ में एक बहुत बड़ा गेम खेला जा रहा है, जिनके बारे में उनको पता भी नहीं है  स्पेशली यूट्यूब पर, जब भी आप यूट्यूब टिप्स देखने जाते हो तो आपको क्या मिलते हैं?  और बिल्कुल आप कर सकते हो, लेकिन कुछ बातों का ध्यान रख कर  जिनका अगर आपने ध्यान नहीं रखा, तो बाकी यूटूबर्स की तरहें जो बरबाद हो चुके हैं  हो सकता है कि आप भी बरबाद हो जाओ  और लास्ट में कुछ ऐसा बता है जिसको अगर आपने ध्यान में नहीं रखा,  तो आपका YouTube केरियर कभी भी बरबाद हो सकता है.  तो उसको तो बिल्कुल भी स्किप्प मत करणा.  Now, let's begin.  देखो सबसे पहले एक बात को समझ लेना,  और आने वाले पाँट साल के अंदर उन पचास में से भी केवल तीन चार चल पाती है  बाके के बच्चिवी 45 बंद हो जाती है  मतलब कि सक्सेस रिश्यो निकालोगे  तो एक हजार में से चार या पाँट कमपनी जै  जो सक्सेसफूल होती है  लेकिन इस 3-4 लोगों में आप कैसे आ सकते हो ये आपको समझना बहुत ज़रूरी है।  सबसे पहला देखो यूटूब पर देखकर अगर आप किसे को इंस्पायर होते हो  आप उनसे इंस्पायर हो, तो आप वहाँ पैसा इन्वेस्ट कर दोगे, लेकिन आपका पैसा दूप जाएगा।  सेकंट चीज, मांद चलो कि वो कोई बी वेपसाइट को प्रमोट नहीं कर रहा है।  आप कुछ भी नहीं कर पाओगी  यूट्यूब एक ऐसा गेम है  जहाँ पर आपको लंबे टाइम के लिए टिका रहना पड़ते हैं  मेरा जो में यूट्यूब चैनल है वो मैंने 2015 मन आया था  और आज मैं उसमें लगातर काम कर रहा हूँ  मतलब कि मेरे को आज भी आद है कि जब मैं टेन्थ और ट्वाल्स क्लासे पढ़ता था  तो मैं यूटूब को केवल आदा एक घंटा दिया करता था  मतलब मैं ये नहीं कह रहा है कि मैं नहीं करता था, मैं क्या करता था  लेकिन पढ़ाई मेरा प्रयार्टी था  जैसे उन्होंने फेस दिखाया, तो उनका फेस दिखाती ही ओडियन्स ने क्रिटिसाइज करना शुरू कर दिया  और उनको मजबूरन वो वीडियो डिलेट करके अपने चनल पर वापिस से मास्क पहन के वीडियो बनाना पड़ा  तो एकदम से पूरी audience के सामने मत करो  एक थोड़ी सी audience के सामने करो  और उसके बाद experiment करके देखो  कि audience उसका क्या response कर रहे है  उसके बाद इसको बहुत सारे subscriber के साथ  एकदम से reveal करो  एक बाद आप ये वाला news पढ़ो जहाँ पर लिखा गया है  वरना आपका downfall एकडम से शुरू हो जाएगा  एक बर आप ये news और देखिए  जहाँ पर जो PewDiePie है  उन्होंने अपने वीडियो में कुछ ऐसी उल्टी सीधी बातें बोल दी  इसकी वाज़े से जो बहुत बड़े बड़े ब्रेंड्स थे  प्रस्तुत करते हैं करते के लिए प्रस्तुत करते हैं