 दोस्तो यूटूब से फैसा कमाने के लिए आपकी यूटूब चैनल का  मोनेटाइज होना बहुत ज़िरूरी है और अगर आपका भी  यूटूब चैनल अभी तक मोनेटाइज नहीं हुआ है तो  आज मैं आप सभी को चार ऐसे ट्रिक्स बताने वाला हूँ  शुरू शुरू में सब के ज़्यादा व्यूज नहीं आते  आप स्किन पर देख सकते हैं  इस चैनल पर फिलाल भी मेरे  293, 412 बहुत कम व्यूज आय हुए  लेकिन अगर मैं जाता हूँ अनलिटिक्स पर  लेकिन ये कैसे हुआ? मेरे तो लेटेश्ट वीडियो पर बिलकुल भी व्यूज नहीं आ रहे  वेल ये हुआ कंसिस्टेंसी की वज़े से  अगर आप यहाँ पर रेगुलर वीडियो बनाते हो और आपकी जो वीडियो क्वालिटी है बहुत अच्छी नहीं भी है  Tip no.2 Regions to Revoge  देखो कोई भी स्टार्ट अप हो, कोई बिजनस हो  वो सबसे पहले क्या देखते है?  कोई कॉस्टमर अगर उसने अक्वायर किया है पहली बार  तो उसके पास कितने दिन तक रहते है?  मतलब उसके प्रड़ट का कब तक यूज़ करता है?  और हमें कोशिश करनी है कि अगर हमारे पास कोई सब्सकैबर आता है  तो बहुत लंबे टाइम तक हमारी सारी वीडियोस को देखे  ताके मैं नई यूजर्स तक पहुँचने में और ज़्यादा आसानी हूँ  इसको चेक करने के लिए आप क्या कर सकते हो  तो हमें हमारी वीडियो ऐसी बनानी होंगी कि जो भी यूजर हमारे चैनल पर पहली बार आता है वो हमारे चैनल पर बार बार आए  या फिर आपकी बाकी वीडियो देखने का  ऐसा करने से अगर हमारे चैनल पर दस वीडियो भी है  और मान के चलो हमारे चैनल पर कोई एक इंसान आता है  उसने हमारी एक वीडियो को देखा  और अगर उसको पसंद आया  ये देखो पहला वीडियो 17 मिनिट उसके बाद दूसरा वीडियो हमारे पास आ रहे है 10 मिनिट का 11 मिनिट का उसके बाद 17 मिनिट का और आप वीडियो देखोगे जितने भी वीडियो आ रहे है न सब के सब 10 मिनिट से बड़े वीडियो है लेकिन ये क्या हो रहे है छोटी वी  जब भी आप यूट्यूब पर कोई वीडियो बनाते हो, तो आपकी वीडियो जितनी बड़ी होगी, यूट्यूब का एलगुरिदम उसको उतना ज़्यादा पुश करते हैं,  आपको बड़े बड़े वीडियो बनाने हैं, फिर चहें वो 10 मिनेट का हो, 15 मिनेट का हो, 20 मिनेट का हो, और हो सके तब टुटोरियल्स भी बना सकते हो, जो कि और ज़्यादा बड़े होते हैं, या फिर पोडकास्ट, जिन से कि आपका जो वोच टाइम है, बहुती कम व्य  सरम सब्सक्राइबर्स कैसे बढ़ाए तो देखो  सब्सक्राइबर्स बढ़ाने के भी ट्रिक बताता हूँ  कई बार ऐसा होता है कि जब हम बड़े वीडियो बनाते हैं  तो मारे वीडियो पर वाज़ टैम तो आ जाता है  आप यहाँ पर देखोगे कि हमारे चैनल पर जैसे 4000 गंटे का वाज़ टैम पूरा हो जाएगा और 1000 सब्सकैबर हो जाएँगे ये यूटूब चैनल मोनेटाइज हो जाएगा  अगर आपको लगता है कि आपका जो कोंटेंट है वो ऐसा है जहाँ पर सब्सक्राइबर तो बहुत जल्दी पूरे हो जाएंगे  लेकिन वाच आवर्स जल्दी पूरे नहीं हो सकते तो आप क्या कर सकते हैं