 दोस्तो सबी SEO करने वाले टूल्स आपको ट्रेंडिंग टोपिक तब बताते हैं जब ट्रेंड जा चुका होता है  लेकिन गूगल का ये टूल 100% फ्री में आपको वो टोपिक्स बताता है  जोकि लाज्ट के एक दो घंटे में ट्रेंड करना शुरूई किये है  कि इंटरनेट पर कब कहा और कौन सा कीवर्ड ट्रेंड कर रहे हैं  ये टूल इतना एडवांस है  किसी ये भी पता है कि लाज़ 25 साल में कब कौन सा कीवर्ड कितना वैरल हुआ था  इसी टूल को आज हम डिटेल में एकस्ट्रोर करने वाले हैं  आपको परल्डे खुड ट्रेंडिंग टोपिक्स के लिष्ट भेजेगा  सो डौन्ट मिस्ट था एंड  सबसे पहला आप गूगल पर सर्च करोगे  गूगल ट्रेंड्स जहाँ आपके सामने टोप में ये वेबसाइट  अगर मैं थोड़ा सा स्कॉल करता हूँ तो यहाँ पर आप देख पाओगे कि हमें इस वेबसाइट पर बहुती अडवांस और यूनिक टूल्स देखने को मिलते हैं  उस पर्टिकुलर लोकेशन में कौन सा कीवर्ड ट्रेंड कर रहे हैं  और यह इतनाकुरेट है कि आप अपने सीटी का ट्रेंड भी यहाँ पर चेक कर सकते हो  और इसे के साथ साथ कुछ और भी एडवांस टूल्स हैं  तो मैं यहाँ पर touch कर दूँगा इंडिया पर।  उसके बाद मैं आपको टोप लेफ्ट कोरनर में दिख रहे है  थी बार पर touch करना होगा  जहाँ पर आपको अलग लग चार option दिये गई हैं.  चलो एक एक करके सभी को explore करते हैं.  और हाँ explore वाला tab तो most important है  और ये टूल हमें बताते है क्योंसे साल में क्योंसा कीवर्ड ट्रेंड कर रहा था  इस टूल में आप लाज़्ट के 25 एर्स के डेटा ट्रेंड को उब्जर्व कर सकते हो  उसके बाद हमारे पास आते है ट्रेंडिंग नौव और ये बहुती इंपोटेंट फीचर है  इस वक्त देखे तो ओनम बंपर 2024 रेजल्ड साऊथ अफ्रीका वुमेन वर्सिज स्कोटलेंड वुमेन  ये वो टोपिक्स हैं जो लाज़्ट के दो तीन घंटे में सबसे ज़्यादा सर्च किये गए हैं  सबसे पहले आपको इस फिल्टर के बटन पर टच करना होगा, वो कटेगरी पिक करनी होगी जिसपर आप कुंटेंट बनाते हैं, लाइक मैंने टच किया है फाइनेल्स पर, तो आप यहाँ पर देखो, नीची मेरे पास राइजिंग टोपिक्स की लिष्ट आ गई है, कि कौन  इंट्रेस्ट ओवर टाइम ग्राफ के साथ में, यानि की टाइम के साथ साथ कीवर्ड की डिमांड कैसे फ्लेक्ट्वेट हो रही है।  और सेम ऐसे ही आप यहाँ पर कोई भी कीवर्ड के ट्रेंड को अनलाइज कर सकते हो।