 दोस्तो आज मैं आप सब के लिए एक ऐसे ट्रिक लेके आया हूँ  चोकि आज तक मैंने सीखो एपपर नहीं बताईए  जो नु यूट्यूबर्स के चैनल को बड़े ही तेजी से ग्रो करने वाली है  इस ट्रिक की अच्छी बात ही है  आज के वीडियो को शुरूग करने से पहले आपको यह समझना होगा कि यूटूब को कैसे पता लगता है कि आपने आपकी वीडियो किस टोपिक पर बनाई है क्योंकि अगर आपने ये गणित समझ लिया तो फिर आपको आपका चेनल ग्रोउ करने से कोई भी नहीं रोख सकता  और फिर आपके वीडियो के ट्रश्किप्षिण में जो जो कीवर्स आपने में-में बोले हैं, उनसे पहचानता है क्या आपने अपके वीडियो में किस बारे में बात की है।  और जब यूटूब को ये समझ आ जाता है कि आपने आपकी वीडियो में किस टोपिक पर बात की है  तो आपकी कोंटेंट को उसी ओडियन्स को दिखाता है जो आपकी कोंटेंट को देखने में एक्शॉल में इंट्रेस्टीड है  और इसी एक्स्पेरिमेंट का शिकार बनते बनते आपका चेनल ग्रोण नहीं हो पाता  तो अब में सवाल ही आता है, सर अगर ऐसा है तो इसका solution क्या करें  तो मेरे दोस्त अब मेरी बात को बड़े ही ध्यान से सुनना  ताकि transcription के वक्त यूटूब अपका टोपिक इंस्टन्ट समझ जाए।  2. आपको अपने title में सरफ एक keywords नहीं लिखना, एक title नहीं लिखना,  बलकि starting में एक highly engaging title लिखो जिसको लोग देखती क्लिक कर दे  लेकिन बस हरे कीवर्ड के बीच में ये वाला सिंबल ज़रूर से लगा देना  ताके सभी कीवर्ड से एक दूसरे से अलग काउंट हो पाए  और आपके कौंटेंट के हिसाब से यूटूब आपके कौंटेंट को सही लोगों तक पहुचा पाए