 क्या अपके वीडियो यूटूब पर अपलोड होने से पहले तो बहुती क्रिस्टल और किलेर दिखाई देती है  लेकिन यूटूब पर अपलोड होने के बाद वीडियो के क्वालिटी बहुत डाउन हो जाती है  और वो भी इस तरीके से कि YouTube भी आपकी वीडियो क्वालिटे को डाउन नहीं करेगा  So, keep watching.  Welcome to Seekho Official Show, YouTube Secrets.  Now, let's begin.  सबसे पहले बात करते हैं Recording Settings की.  आपको इंशोर करना होगा कि आपके जो Camera Settings हैं वो बिलकुल सही हैं.  और कैम्रा के एडवांस सेटिंग्स में जाके आपको रिजुलिशन और फ्रेम रेट को मेक्सिमम पर सैट कर देना होगा  जेनरेली, 4K रिजुलिशन और 30 या फिर 60 FPS बेस्ट होता है  अब बात करते हैं एडिटिंग और एक्सपोर्ट सेटिंग की  अक्सर वीडियो क्वालिटी डाउन इसे लिए होती है  क्योंकि एक्सपोर्ट सेटिंग सही नहीं होती  आपको हमेशा हाई बिटरेट और हाई रेजोलेशन सेटिंगस पर  और अगर आप 4K 30fps का वीडियो शूट कर रहे हो  तो आपका जो बिट रेट है वो 40-45 के बीच होना चाहिए  और अगर आप यहाँ पे 60fps के साथ में 4K वीडियो शूट कर रहे हो  तो आपका बिट रेट 70-80 के बीच में होना चाहिए  नेक्स्ट बात आती है अपलोड सेटिंग्स की  तो यूट्यूब पर अपलोड करते वक्त  प्लैटफोर्म ओटोमेटिकली कंप्रेशन अपलाइ कर देता है  लेकिन अगर आप हाई क्वालिटी फाईल अपलोड करते हैं  एक और टिप भी है यूट्यूब का प्रोसेसिंग टाइम  कई बार क्या होता है कि आप वीडियो को अपलोड करते ही हाथ वहाथ प्ले करके देखते हैं  तो वहाँ पे हमारे वीडियो में बलर दिखाई देती है  या फिर 360P में, 480P में ऐसे दिखाई देती है  HD Processing जो होता है, Complete हो जाता है, इसके बाद आपकी वीडियो साफ-साफ दिखाई देने लगती है.  यानि कि आज के बाद जब भी आप वीडियो प्रोड करोगे, तो पहले वीडियो को Unlisted करना है,  और दोस्तो ये कुछ टूल्स थे जिनका ध्यान रखके आप यूटूब पर अपनी वीडियोस को फुल एचडी में अपलोड कर सकते हो  खुंटेंट कैसा लगा है मेरे को फीड़बेक में जरूर से बताना  थेंक्स फर वोचिंग