 दोस्तो अगर आप भी यूट्यूब पर वीडियो बना के पैसे कमाना चाहते हो तो आपको  सबसे पहले अपनी यूट्यूब चैनल को मोनेटाइज करना पड़ेगा और अगर  आपको नहीं पता कि यूट्यूब चैनल को मोनेटाइज करने के लिए आपके  तो सब के सब बातों के बारे में, आज मैं आपको स्टेब बाई स्टेब सारी बाते बताने वाला हूँ  ताकि आपके दिमाग में कैसे भी तरह का कोई डॉट नह बच सके।  और वीडियो के लाश्ट में मैं आपसे भी कोई भी बताया है  दोस्तों सबसे पहले बात करते हैं  Monetization Criteria की  यानि की वो Condition जिसके बाद  आपका YouTube चैनल Monetize कर दिया जाएगा  जिसके बाद आप YouTube Ads के तुरू  Online पैसा कमा पाओगे  अब जैसा के फिलाल आप स्किन पर देख सकते हैं  ये मेरा YouTube चैनल है  अगर यहापर मैं टैप करता हूँ अर्न वाले सेक्षन पर तो यहापर अलग लड तरही कंडिशन दिखाई गई है  जैसे की कही पर तो लिखा गया है कि आपको केवल 500 सब्सकाइबर चाहिए और 3 वीडियो अपलोड चाहिए  और साथ साथ एक condition और भी दे रखी है कि आपके टैन मिलियन व्यूज होने चाहिए  यूट्यूब शोट्स पर वो भी लास्ट की 90 डेश के अंदर  तो इन सब को देखने के बाद में एक निया यूट्यूबर बहुत ज़्यादा कंफ्यूज हो जाता है  चलो सबसे पहले इसी चीज को सिंप्लिफाई करते हैं और इसके बाद आपको बताता हूँ कि और क्या क्या कंडेशन है और आपके बेंक अकाउंट में पहली बार पैसा कितना आएगा और इसके बाद आप कितना पैसा कभ तक कमा सकते हो तो देखो यूटूब पर पैसा कमान  जिसके लिए यहाँ पर अलग लग condition दी गई है, जो कि फिलाल आप screen पर देख सकते हैं  तो देखो, YouTube पर अलग लग दो तरह का monetization होता है  सबसे पहला limited monetization, और second one is full monetization  अब दोनों में क्या फ़रक है, चलिए सबसे पहले यह समझते हैं  सेकिन्ड सूपर्स यानि कि लोग आपको चैट के अंदर पैसा सेंड कर सकते हैं, आपको तरह तरह के गिफ्ट दे सकते हैं  और उसका आपको डारेक्ट पैसा मिलेगा अपके बेंक अकाउंट के अंदर  यानि की यहाँ पर आपकी यूट्यूब चनल पे किसी भी तरह का आपको यूट्यूब एड़ नहीं चलेगा  और अगर चले भी गा तो उसकी कमाई आपको नहीं मिलेगी  सेकंड वन इसको पूरा करने के लिए आपके पास अलग लग यहाँ पे कंडिशन दी गई है  ये दो condition तो mandatory है जोकि आपको पूरी करने ही करनी पड़ेगी  लेकिन ये जो नीचे और condition दी गई हैं इन दोनों वेसे किसी एक condition का पूरा करना ज़रूरी है  क्या तो आपकी YouTube चैनल पे एक साल के अंदर या ने की 365 दिन के अंदर 3000 घंटे का watch time हो जाना चाहिए  सूपर्स और शोपिंग का फायदा उठा के उन्लाइन अर्णिंग करना शुरू कर सकते हो यूटूब के द्रूब  लेकिन अगर आपको आपकी यूटूब चनल पे फुल मोनेटाजेशन करवाना है  और अगर 1000 सब्सकाइबर हो जाते हैं, तो उसके बाद आपके पास  यूट्यूब चैनल को फुर मोनेटाइज करवाने के लिए दो अलग-अलग कंडिशिन हैं.  क्या तब आपकी यूट्यूब चैनल पे एक साल में 4000 घंटे का वाज़ टाइम होना चाहिए?  और अगर आप ये criteria 2025 में पूरा कर देते हैं, तो आपका YouTube चैनल full monetize हो जाता है.  लेकिन अब बात करते हैं main condition की, जिसके बगर monetize होने के बाद भी, आपको YouTube से पैसा नहीं मिलेगा.  ऐसा नहीं है कि monetize हुआ और आपके bank account में पैसा नाशिरू हो जाएगा. ऐसा नहीं है.  ये देखो, ये हमारा एक में यूटूब चैनल है  और यहाँ पर जाने के बाद मैं जाता हूँ यहाँ पे  एर्णिंग वाले सेक्शन पे  तो आप यहाँ पे जहाँ से देखोगे  यहाँ पे दिखा रहा है  यू हैं मैट दब पेमेंट मिनिमम  और एक बार फुल मोनेटाइजेशन हो जाने के बाद में, आप वोच्च पेज एड्स, शोटफिट एड्स, सूपर्स, ब्रेंट कनेक्ट और शोपिंग का फादा उठाके यूटूब से फैसा कमाना शुरू कर सकते हो।