 दोस्तो आज मैं आपको तीन ऐसे यूट्यूब चैनल आईडियाज बताने वाला हूँ  जहाँ पर केवल आपको दिन में दो या तीन घंटे काम करना है  अकेले सारा काम कर पाओगे  यानि कि ना ही तबको बहुत प्रोफेशनल स्किप्टिंग चाहिए  आज जो पहला चैनल आईडिया है वो है टोप फाइफ टाइप यूट्यूब चैनल  अभी क्या होते है आप किसी भी तरह के वीडियो बना सकते हो जैसे की टोप  फाइफ होरर मुवीज या फिर टोप फाइफ टोइज फोर किट्स टोप फाइफ बढ़्डे  For example, आप ये वाला YouTube चैनल देख सकते हो, जहांपर 2 Million Subscribers है, इन्होंने केवल 521 वीडियोज को अपलोड किया है  और अगर आप जाओगे इनके वीडियोज में, तो नहीं तो इनके बहुत प्रोफेशनल थमनेल से है और नहीं बहुत प्रोफेशनल टाइटल है  अब इन्होंने कैसे वीडियो बनाए हुए?  टोप फाइफ फैन, टोप फाइफ बग, टोप फाइफ लोग क्वालिटी वीडियो यानि कि जो भी इंटरनेट पर अविलेबल है  जस्ट उनको उठाते हैं और टोप फाइफ करके वीडियो बना देते हैं  इनके केवल 6000-30,000 के अस्पास ही व्यूज आ रहे हैं  यानि कि बोहत ज़्यादा व्यूज नहीं आ रहे हैं  लेकिन अगर आप थोड़ा सा पीछे जाओगे  और फिर देखोगे  यहाँ पर आप देखो  91,000  और अगर मैं जाता हूँ पॉपूलर में  और उन पर रियक्ट करते हैं कि वो वीडियो कैसा है कैसा नहीं।  और दोस्तो अब बात करते हैं उस थर्ड यूट्यूप चेनल आईडिया के बारे में  जिस पर आप एक वीक में एक दिन भी अगर मेंट कर लेते हैं  इनको हम बोलते है ASMR वीडियोज  अब यार ये जो ASMR वीडियोज है  ये क्या होती है? देखो  आप किसी भी पर्टिकुलर चीज को चोप करके  दिखा सकते हैं और उसका जो चोपिंग साउंड  है न उसको बिलकुल साफ साफ रिकोड करना  उनको प्रोप्टर कैप्चर करके वीडियोल्स के साथ दिखाना है  चलिए एक एक जंपर के साथ समझते हैं  ये एक यूट्यूब चैनल है  ओडली सैटिसफाइंग  जहाँ पर 4.25 मिलियन सबस्कायबर्स है  अब आप बोलोगे सर इतना कम वीडियोस क्यो आ रहे हैं?  इसका सही सा जवाप यह है कि  अगर आप यासी वीडियोस बनाते हैं  तो आपके सब्सकैबर चाहिए कम हो या ज़्यादा हो  कोई फरक नहीं पड़ता लेकिन अगर आपकी वीडियोस अच्छी है