 दोस्तो क्या कभी ये सोचे है कि 1000 सब्सकैबर होने के बाद जब वाज़ टैम पूरा नहीं होता था आप खुद की वीडियो खुद देख करी वाज़ टैम को कमप्लिट कर सकते हूँ  Hello Guys, Welcome to Seekho Official Show, YouTube Secrets.  Now, Let's Begin.  तो देखो, मान के चलो कि ये मेरा YouTube चैनल है,  जहाँपर 1000 सब्सकैबर तो पूरे हो चुके है,  लेकिन मेरे 4000 घंटे का वाज़ टैम पूरा नहीं हुआ.  और YouTube से पैसे कमाने के लिए, मुझे मेरे चैनल पर  इसा करने से कुछ दिक्कत तो नहीं आ जाएगी?  यूट्यूब हमारे व्यूज को हमारे चैनल को डिलेट तो नहीं कर देगा?  ऐसे सवाल दिमाग में बहुत सारे रहते हैं.  इसके साथ साथ एक यूट्यूब पर में तो और भी है  चलिए एक एक करके सब जानते हैं  सबसे फहला अगर आपका यूट्यूब चैनल मोनेटाइज नहीं है  तो आप अकेली अपनी वीडियोस को देखकर  कभी भी चार हजर घंटे का वाज़ टैम नहें  तो पूरा कर सकते हो और अगर आप  सेकिन थिंग अगर आप ट्राइ करते भी हैं रिस्क लेते भी हैं तो 2,40,000 मिनट पूरे करने पड़ते हैं चार हजार घंटे पूरे करने के लिए  तो पोसिबल कैसे है कि आप 2,40,000 मिनट तक अपनी वीडियोज खुद से देख पाओ  पहले ये बात काफी हद तक सही है अगर आपका यूट्यूब चैनल मोनेटाइज है और उसके बाद भी आप अपनी वीडियोस को देखते हो तो आपकी वीडियोस पर चांसीज है कि बार बार बार बार एड्स आएंगी और यूट्यूब को लगेगा कि आप अपनी वीडियो  क्योंकि कई बार ऐसा हो जाते हैं कि हमें हमारी वीडियोज को प्लेए करके देखना पड़ता है कहें पर कुई गलती तो नहीं हो गई