 शोर्ट्स चैनल जल्दी ग्रोह होता है, लेकिन लोंग वीडियो पर शुरुवाते वीडियो लाना बहुत ज़्यादा मुश्किल होता है, तो वही पर सब बोल रहे हैं कि आप शोर्ट्स बनाओ, शोर्ट्स बनाओ, तो वही पर कुछ लोग बोलते हैं कि शोर्ट्स में कमा  और इन दोलों की कमाई में कितना ज़्यादा फ़र्ग है।  Content को बिल्कुल भी नहीं घुमाते और directly मुद्दे की बात पे आते हैं।  ये मेरे दो वीडियोज हैं जिन में Similar Views हैं।  एक Long Video है और एक Short Video है।  उनके कमाई तो मेरे से भी ज़्यादा कम होती होगी।  अब आप बोलोगे, सर इसका मतलब तो हमें शोट्स वीडियो नहीं बनाने चाहिए।  राइट, लेकिन नहीं।  रोंग वीडियो के बराबर कमाई हो जाती  क्योंकि वहाँ का CPM usually हाई होता है  या फिर ये समझो  कि बाहर के कुछ देशों में कमाई इंडिया के मुकाबले  बहुत ज़्यादा होती है  साथ ही साथ ज़रूरी नहीं है कि कमाई सरफ  Ads के थूँ होती है, नहीं  अब sponsorship के बारे में तो आप सब को पता होगा, लेकिन ये labelling क्या होती है, चलिए वो बता देता हूँ.  वेल, labelling में क्या होता है कि XYG कोई ब्रेंड अपके पास आएगा और वो आपको बोलेगा,  और ऐसा करने से वो आपको एक एक चोट वीडियो का तीन से चार हजा रूपए ऐसे ही दे देते हैं  क्योंकि उनकी भी मार्केटिंग हो रही है  यानि की चोट साफ की चेनल आपका, एड्स की कमाई आपकी  लेकिन बस लोगो किसी और का होगा  लेकिन क्योंकि हर एक लोंग वीडियो पर मिलियन्स अप व्यूज आना पॉसिबल नहीं हो पाता  इसलिए वहाँ आपको ये उफ्शन देखने को नहीं मिलता है  जो कि हमें केवल शोट्स में देखने को मिलता है  इतना सब पता होने के बाद भी अगर आपको confusion है कि भाई long videos में कमाई ज़्यादा होगी या फिर shorts videos में  तो इसका simple सा जवाप है कि अभी अगर आप youtube से कमाई नहीं कर रहे हो यानि कि आप नहीं तो shorts बना रहे हो नहीं आप long बना रहे हो  आप एटलिस्ट चुड़ू तो करो  और सेकन्ड ये कि कमाई दोनों में इस बात पर डिपेंड करती है  कि आप कितने व्यूज लेके आप आते हो  लेकिन बस एक मेजर डिफरेंच है  आज का पुंटेंट कैसा लगा है मुरको फीड़वैक में जरूर से बताना  Thanks for watching