 दोस्तो क्या आपको पता है क्या एक Gmail अकाउंट से Multiple चनल चला सकते हो  एक नहीं दो नहीं आप यहाँ पर सो चनल भी चला सकते हो  जैसे कि आप यहाँ पर स्किन पर देख सकते हैं  यह मेरा एक Gmail अकाउंट है  इसके बहुत सारे फायदे भी है तो बहुत सारे नुखसान भी है  और अगर आप एक YouTube वीडियो क्रेटर हैं  तो आपके बातें ज़रूर से पता होने चाहिए  हेलो गाईज, वेलकम तो सीखो ओफिशल शो यूटूब सीकरेट्स  नौ, लेट्स बिगिन्ड  साथ ही साथ सभी email id का और password को secure करना बहुत मुश्किल हो जाता है आपको याद रखना पड़ता है  और अगर हमारी multiple id के अंदर से किसी एक बर hacking attack हो जाता है तो हम उसको संभाल भी नहीं पाते  साथ ही साथ एक कमाल के चीज और बताता हूँ  आप आपके यूट्यूब चैनल पर चेक करना  जब आपने आपका परसेनल चैनल बनाया हुआ है तो  वहाँ पर आप कोई भी किसी भी तरह का  एडिटर या फिल्मेनेजर अपोंट नहीं कर सकते  जब मैं यहाँ पर touch करूँगा तो मेरे को option मिल जाएगा कि मैं मेरे चैनल पर editor, manager सेट कर सकता हूँ  जो कि मेरे चैनल पर केवल वीडियो को देख सकता है, edit कर सकता है लेकिन वीडियो को delete नहीं कर सकता  और ये जो options होते हैं न ये आप एक normal account पे नहीं execute कर सकते  इनके लिए आपको चाहिए brand account  और अभी जो मैं आपको अलग-अलग channels दिखाई हैं ये सब के सब brand account है  तो आप आपके channel को कैस एक brand account बना सकते हो  और अगर एक बर brand account बना लिया तो कैस उसको normal account बना सकते हो  तो आप किसी को मेनेजर बना सकते हैं, किसी को एडिटर बना सकते हैं  और सब को अलग-अलग इमेल आईडी पर एक्सेस दे सकते हैं  और उनको उनके अकाउंट में उतने फीचर शो के जाएंगे  जितना आप उन्हें अलाउ करोगे  लेकिन क्या हमें एक जीमेल अकाउंट से मिल्टिपल चैनल कने चाहिए  जिसका जवाब है बिल्कुल करने चाहिए लेकिन कुछ बातों का ध्यान रखना चाहिए  क्योंकि अगर आपका एक जीमेल अकाउंट हैक हो जाता है  आपके उस Gmail अकॉंट से जितने भी चैनल कनेक्टिद है वो सब को एकसेस कर पाएगा  और में भी अगर आप एक दिन के बाद, दो दिन के बाद आपका चैनल रीकवर करते हैं  उसके बाद भी आपको बहुत बड़ा लोस हो जाए  साथ ही साथ एक ID को सिर्फ एक ही फोन में लोगिन रखो मल्टिपल जेगेप इसको लोगिन मत करो  क्योंकि कई बार हम किसी मॉबाईल फोन के अंदर से अपना अकांट लोग आउट करना भूल जाते हैं  अब अगर आपके सब्सक्रैमर्स काफ़ी ज़्यादा हो गए हैं  और आपका जो में इंकम सोर्स है वो यूटूब है  और आप कुछ पैसे खर्च भी करना चाहते हैं सेक्योरिटी के ऊपर  तो आप एक सेक्योरिटी के भी खरीच सकते हैं  आप यापी क्या प्रेफर करोगी?  एक email id के साथ में multiple channel बनाना  या फिर अलग अलग चनल्स के लिए multiple id बनाना?  मुझे फीड़बैक में जरूर से बताना.  साथ ही साथ अगर हमारे एपिसोड पसंद आते हैं  तो बैट से बेस्ट रेट कीजिए.  Thanks for watching.