 दोस्तों हमने एक ही वीडियो को अलग अलग दो यूट्यूब चैनल पर अपलोड किया  एक तो वो चैनल जो आठ साल पुराना है जोहाँ पर 2,70,000 सब्सकाइबर्स है  और दूसरा वो चैनल जो बिलकुल नएया है जिसपे 400-500 सब्सकाइबर्स है  जो पुराना है वहाँ पर आपके ज़्यादा व्यूज आई होंगे  लेकिन हुआ ज़्यादा इसका उल्टा है  जिस चैनल पर केवल 400 सब्सक्राइबर थे वहाँ पर हमें ज़्यादा व्यूज मिले  पहले सबसे पहले यह समझते है कि निया यूट्यूब चैनल क्या सच में ही जल्दी ग्रोह करता है या पिर कोई फ़रक नहीं है  तो आप यापर देख सकते हैं 34000, 4000, 1.2000 और सारा ट्रैफिक उर्गैनिक है  हमने यापर कोई भी एड़ नहीं चलाया, कही पर भी वीडियो को शेयर नहीं किया  यूटूब ने खुद हमें ये ट्रैफिक दिया है  तो एसे में यूटूब का कहना है कि देखो जो नए नए यूटूब चैनल्स है ना जो नए नए टालेंट यूटूब पर आ रहे है अगर वो पुराने यूटूबर्स के साथ कमपीट करेंगे तो कहीं ना कहीं पीछे रह जाएंगे  इसे भी यूटूब का कहना है कि अगर कोई यूटूबर प्लैटफॉम पर आखे वीडियो बनाना शुरू करता है  तो इसको पुराने चैनल के मुकाबले थोड़ा सा भूस्ट ज़्यादा दिया जाएगा  इन सिम्पल वर्ड्स अगर मा आपको बोलूं तो हाँ ये बात 100% सच है कि यूट्यूब नए चैनल को जल्दी ग्रो करता है  अब ने का मतलब ये नहीं है कि आप आज बनाओगे कल बनाओगे वो ही नएया है  लेकिन अब बात कर लेते हैं कि अगर आपका चैनल पुराना है तब उसको कैसे ग्रो कर सकते हो  देखो मेरा चैनल भी पुराना है  यहाँ पर मैं जाता हूँ Analytics में  उसके बाद हम जाते हैं Back  और ही मेरे सामने उसका dashboard आ गिया है  अगर आप यहाँ पर touch करोगे  देखोगे हमारे चैनल पर बूस्ट भी आते हैं अगर हम लगातार काम करते हैं तो  बोस्ट सिंपल सा फ़न्ड आई मेरा परस्टल एक्सपिरियेंस है कि अगर आप आपके चैनल पर यह सोच लेते हैं  तुक जी यूटूब चाहता है कि उनके प्लैटफोंड पर अच्छे क्रेटर हो और अगर आप अच्छा कोंटेंट बनाओगी तो आप 100% ग्रो करोगे  बिल्कुल भी नहीं आपको जो पुराने यूटूबर्स है उनके बीच में जाके कोंपीट करना है तो आपको थोड़ा बहुत advantage यूटूब दे सकता है लेकिन end of the point आपका content अच्छा होना चाहिए आपके video quality अच्छी होने चाहिए आप consistent होने चाहिए और आपका जो content है वो competition क  अगर आप इन बातों का ध्यान ढखते हैं, तो डेटिनेटली आपको आपके चैनल पर ग्रोह होने से कोई भी नहीं रोख सकता।  आज के एपिसोड कैसा लगया मुझे फीडबेक में ज़रूर से बताना। इसको बैट से बैट चेट करना। थेंक्स पर वोचिंग।