 ज़्यातातर आपने देखा होगा जो बड़े यूटॉबर्स होते है टेक बर्णर, ग्यान थेरपी, टेकनिकल गुरुजी  अपनी वीडियोस को रात में पब्लिश करते हैं  मतलब कि 9 बज़े के बाद में  और अगर आपको इन चार बातों का पता है तो आप भी आपके चैनल पर नाइट में वीडियो अपलोड करके वीडियो बढा सकते हैं  जिस जिसको उसने सब्सक्रैप किया हुआ है उसके लिए सिम्प्ली जाएगा सब्सक्रिप्षिण्स में  और सब्सक्रिप्षिण्स में जाने के बाद में यहाँ पर जो वीडियो दिखाई जारी है  आपकी वीडियो टोपी टोप में दिखाई देगी और जो बाकी लोगों की वीडियो नीचे दिखाई जाएंगी  अगर किसी ने आपकी वीडियो चैनल को सबस्काइब किया हुआ है लेकिन रात में आपकी वीडियो को नहीं देख पाता है  तो फ़ोन को जैसे वो अपने हाथ में उठाएगा, आपकी वीडियो सबसे पहले दिखाई जाएगी।  क्योंकि आपने सबसे लाज्ञे वीडियो को उपलोड किया था, तो आपकी वीडियो सबसे पहले दिखाई जाएगी।  जितने व्यूज रात को नहीं आये उससे ज़्यादा व्यूज मेरे एकड़म से यहाँ पर आ चुके हैं  ब्राउज फीचर में वीडियो सबसे टोप में रेंक कर रही हैं  लेकिन ऐसा क्यों?  तो अगर आप ऐसे टैम पे वीडियो को उपलोड करते हैं,  जब सबके हाथ में फोन हो,  आपके सभी सब्सकाइबर के हाथ में फोन हो,  तो बहुत ज़्यादा चांसेज बन जाते हैं,  कि वो आपके वीडियो को उपलोड होते ही हाथो हाथ देखे.  इस ग्राफ से आपको पता लग जाएगा कि जोहाँ पे सबसे डार्क कलर है वहाँ पर आपकी ओडियन्स सबसे ज़्याद एक्टिव होती है  जैसे मेरे केस में मेरी ओडियन्स 8-9 बज़े के बीच में सबसे ज़्याद एक्टिव होती है  और अगर आप सेम वीडियो को दोपैर में अपलोड करते हैं  तो लोग आपकी वीडियो को 30-40 सेकंड तक देखके सोचते हैं  क्यार वीडियो तो अच्छा है लेकिन अभी टाइम नहीं है  शाम को देखे लूँगा और आपकी वीडियो को स्किप कर देते हैं