 यूटूब आपको खुझ से मोका देता है अपने वीडियो को वाइरल करने का  लेकिन आप उस मोके का फायदा नहीं उठा पाते  आप समझे नहीं पाते कि आप क्या गल्टी कर रहे हो  और जब तक आपको समझ आता है कि आपने क्या गल्टी की है  कि खराब से खराब वीडियो को भी एक अच्छा इंट्रो वाइरल कर सकता है  इन्फेक्ट आपका एक एक वर्ड ये डिसाइड करता है  कि आपकी वीडियो हिट होगी या फिर फेल  और आज हम इसी गेम को गहराई से समझने वाले हैं  इंट्रो के फ़र्स्ट लाइन में ओडियन्स के साथ एक इमोच्टल सस्पेंस क्रेट करो  सेम वैसे ही जैसे इस वीडियो के इंट्रो के स्टार्टिंग में मैंने किया था  चलो एक बार रिवाइंड करके देखते हैं  यूटूब आपको खुझ से मौका देता है।  बस एक लाइन  यही एक लाइन है  जिससे हर यूटूबर को लगेगा  कैसा मौका? मुझे तो कभी नहीं मिला  और मिला तो कभी मिला?  वीडियो देखने वाले के दिमाग में  एक suspense create हो जाएगा  सेकेंड लाइन में अब आप जो भी कोंटेंट बनाने का सोच रहे हो, उस कोंटेंट में आपको भी फांड करना होगा कि ओडियन्स को क्या चाहिए।  ऐसा क्या है जो उस टाइटल के रिलेटेड ओडियन्स सबसे ज़्यादा सर्च करके देख रहे हैं।  अब थर्ड लाइन में आपने जो भी टाइटल पिक किया है, उस वीडियो को देखने वाले की सबसे बड़ी विकनस को फाइंड करना होगा.  और यही एक ऐसे लाइन थी जिसने आप सब को मज़बूर कर दिया इस वीडियो को यहां तक देखने के लिए  और वो इसलिए क्योंकि मुझे मेरे वीवर्स की हरी एक वीकनेस और स्ट्रेंथ का पता है  इंट्रो की फौर्थ लाइन ऐसी होनी चाहिए कि किसी ने एक बार सुन ली तो उसे पनी गल्तियों पर पस्तावा होना चाहिए  और उसे ये लगे कि अगर उसने आपकी वीडियो को नहीं देखा तो वो बहुत कुछ खो देगा