 आपके पास एक नएया यूटूब चैनल है या फिर एक पुराना यूटूब चैनल है  आपको यूटूब रीच के बारे में ज़रूर से पता होना चाहिए  यूटूब रीच का मतलब है  यूटूब आपकी यूटूब चैनल को कितने लोगों तक पहुचा रहे है  तो आपका यूटूब चैनल चहें नया हो या फिर पुराना हो  आपको सबसे पहले टारगेट करना होगा  YT सर्च को यूटूब सर्च को  तकि अगर आप यूटूब सर्च को टारगेट करते हैं  ये मेरे लाज़ चार वीडियोज है, एक पर बहुत कम वीडियोज है, दूसरी पर कुछ 200-300 वीडियोज है, और उसके आसपास ही बाकी दो वीडियोज पर वीडियोज है  लेकिन एक वीडियो है जहाँ पर मेरे 5000 से ज़्यादा वीडियोज आ चुके है  जाधा touch किया, मतलब इसका CTR और जो इसका watch time था दोनों अच्छे है  उसके बाद YouTube ने इस वीडियो को suggestion में देना श्टार्ट कर दिया  मतलब कि एक बार आप नेय लोगों तक पहुँच जाओ  और अगर नेय लोग आपको पसंद करते हैं  जब आप ऐसा content बनाओगे तो क्या होगा जैसे आप वीडियो पब्लिश करोगे  हाथ हाथ आपके सभी सब्सकाइबर जो आपको देखने वाले हैं और आपके वीडियो पर टेच करेंगे  लेकिन जस्ट यहाँ पर सोच के देखो, आपने वो वीडियो बनाया जो आपके सब्सक्राइबर्स को पसंद दिन नहीं है, तो क्या होगा?  जिसको कोई सर्च कर ही नहीं रहा है  कुछ ऐसा content जिसको देखने वाले बहुत कम लोग है  तो आपको हमेशा वो content बनाना है  जिसके एक broad audience हो  देखने वाले लाख हो लोग हो  अब इन topics का पता कैसे चलेगा  आप youtube पर ऐसे videos देखो  जिन पर कम से कम एक million views  या फिर कोई ऐसा टोपिक जिस पर जो भी वीडियो बनाई जा रही है सब किस सब वाइरल हो जा रही है  अब ये जो बात आपको मैंने बताई है ये आपका अपके Content Research में शामिल करना पड़ेगा  पूर्थ और मोस्ट इम्पोटेंट, जो कि मैं आपको लगबंग हर एपिसोड में बताता ही बताता हूँ  CTR और वाज़ टाइम, यहाँ पर मैं ज़्यादा टाइम खराब नहीं करूँगा  अब एक बात सोच के देखो कि अगर आप एक वीडियो आज अपलोड करते हुँ,  एक वीडियो एक महिने बाद और आप एक महिने के बाद पर डे एक वीडियो अपलोड करते हुँ कुछ 10 या 15 दिनों के लिए,  लोग आपको देखने के लिए खुद से नहीं आएंगे।  और जब आप consistent रहते हैं,  तो एक बार किसेन आपकी वीडियो को देखा,  दुबारा देखा, और तीसरी बार देखा।  उसको पता लग जाता है कि हाँ, ये जो creator है, हर बार नई knowledge ले के आता है, लगातर वीडियो बना रहा है, तो आपके views बढ़ने के chances बहुत ज़्यादा हो जाते हैं.  तो guys, ये वो पाँच अलग-लग tips थी, जिनको फोलोग करके आप अपके जो impressions है उनको बढ़ा सकते हैं.