 दोस्तो आज से कुछ साल पहले इंडिया में बहुते कम पोड़कास्ट चैनल हुआ करते थे  लेकिन लाइस्ट के 3 सालों में क्या हो गया कि हर बड़ा यूटूबर अपने एक पोड़कास्ट चैनल बनाने में लगा हुआ है  क्यों भी तो लगता है यूट्यूब सिरफ अब पोड़कास्ट को ही प्रमोट कर रहे है बाकी वीडियोस को नहीं कर रहा  लेकिन दोस्तों क्या कभी आपने सोचा है?  क्यों हर बड़ा यूट्यूबर अपना पोड़कास्ट चैनल शुरू कर रहे है?  तो चलिए आज भी कुछ निया सीखते हैं।  सबसे पहला क्योशिन, अखिर ऐसा क्या हो गया  कि हर बड़ा यूटूबर पोड़कास्ट चैनल बनाने में लगा हुआ है।  तो दोस्तो इसका सबसे बड़ा रीजन है पोड़कास्ट का फोरमेट।  ये एक personal connection बनाने का शान्दार तरीका है  और यही वो connection है जो brands को attract करता है  इसका मतलब है कि podcast में  branding और sponsorship का scope बहुत ज़्यादा देखने को मिलता है  दूसरी बात YouTube algorithm का role  हाँ, ये बात कुछ हद तक सच भी है  YouTube podcast को ज़्यादा promote करता है  लेकिन क्यों?  यूट्यूब नेचुरेली उन वीडियोस को ज़्यादा पुष्च करता है जो ज़्यादा वाज़ टाइम लेकर आती है  और वो है पोडकास्ट  और दोस्तो अब बात करते हैं कि पोडकास्ट चैनल से पैसे कैसे और कितने कमाई जा सकते हैं  सबसे पहला और ओब्यस आन्सवर है गुगल एड्स  सेकिन्ड, स्पोंसरशीप, जब आपका पोड़कास्ट पॉपुलर हो जाता है  दूसरा तरीका होता है लिस्नर स्पोर्ट  आजकल कई सारे क्रेटेर ऐसे हैं  जो पैट्रियोन जैसे प्लैटफूर्ण का यूज़ करते हैं  जहां उनकी लोयल ओडियन्स उन्हें मन्थली स्पोर्ट करती है  फिर आता है पेड मेंबरशिप का उप्शन  तो आप अपने पोड़कास्ट पर गेश्ट को बुलाने के लिए भी पैसे चार्ज कर सकते हो  ये एक नियारी वैन्यू मौड़ल है जहां से कुंटेंट क्रेटर काफ़ि ज़्यादा पैसा कमा रहे हैं  और अब बात करते है लास्ट और फाइनल  सिरफ पोड़कास्ट बनाना शुरू करना इनफ नहीं होगा, आपको प्रोपर प्लानिंग करनी होगी क्या आप बाके लोगों से और क्या अच्छा कर सकते हो, और आपको यूनिक कोंटेंट बनाना होगा.