 दोस्तों जिस तरीके से एक अच्छा इंसान बनने के लिए उसका बच्पना भैतर होना अच्छे संसकार होना बहुत ज़रूरी है  या फिर एक अच्छा घर बनाने के लिए उसकी नीम का अच्छा होना बहुत ज़रूरी है  आज मैं आपको मेरा वो राज बताने वाला हूँ, जिसकी मदद से मैं आप सभी के लिए अच्छी वीडियो बना पाता हूँ, इंफेक्ट आज की वीडियो भी बना रहा हूँ.  आज मैं आपको मेरे लिखी हुई स्क्रिप्टिंग के बेकड़ाउन करके बताने वाला हूँ  कि मैंने उन स्क्रिप्टिंग को करते ताम पर किन-किन बातों का ध्यान रखा है  आज की वीडियो बनाने के लिए मैंने कोई भी स्किप्टिंग नहीं की है  क्योंकि स्किप्टिंग कैसे करते हैं  इसका विग़र स्किप्टिंग करेंगे तो कैसे मला पार पड़ेगी  आज की वीडियो बिलकुल प्राक्टिकल होने वाली है  और फिर भी अगर कोई डाउट आता है, फीड़बेक में बता देना, उस पर एक नेक्स्ट एपिसोड ही बना देंगे।  हेलो गाईज, वैल्कॉम तो सीखो ओफिशल शो, यूटूब सीकरेट, नौ, लेट्स बिग़िंग।  लेकिन इन सब में आप सभी के लिए पाँच वो scripting find out की है  जिनसे की मैं आपको guide कर सको कि आपको वीडियो कैसे बनाने चाहिए  तो simply मैं क्या करता हूँ  मैं जाता हूँ उन files में जो कि मैंने आपके लिए select की है  सबसे पहला चुटक्यों में shorts viral  जैसे मैं यहाँ पी टेच करूँगा तो आप देखेंगे  यूटूब पर मेरे 6 शोट वीडियो अपलोड किये  पहले वीडियो पर मेरे 2,20,000 है दूसरे पर मेरे इतने है  यहाँ पर स्टार्टिंग मैंने इस तरीके से की है  हेलो दोस्तों नमस्कार दोस्तों इन सब वर्ष को हटा दो  एको जब से रिए शौर्ट कौन्टेंट आया है  उडियन्स के दिमाग से पेशेंच नाम के चीज बिलकुल ख़तम हो गई है  उनको डारेक्ट कौंटेंट देखना होता है  फिर भी उनके 100-200 व्योजाते हैं  और मेक्सिमम शोर्स वीडियो जो होते है  उनके साथ ये चीज होती है  तो इस स्क्रिप्टिंग में सबसे पहले मैंने क्या काम किया  सबसे पहले मैंने अपने प्रुफ दिखाए  उसके बाद मैंने उन ओडियन्स को  और फिर दीरे दीरे करके मैंने अपनी स्किप्टिंग में उनकी वीकनेस को सोल किया है  कि वो अपनी प्रोबलम कैसे सोल कर सकते हैं  अब इस बात में एक बात का और ध्यान रखना  कि जो मेरा टाइटल था छुटकियों में शोट्स वाइरल  उसके बाद फिर मैंने अपनी एक्शल वीडियो को श्टार्ट किया था  तो इस पहले स्किप्ट से आपको क्या सेखना चाहिए  कि हमें कैसा हुक बनाना चाहिए  अब चलते हैं सेकंड वाले स्किप्प पर  तो मैं जाता हूं बेक और हमारी सेकंड स्किप्प थी  जैसे मैं touch करता हूँ तो आप देखेंगे क्या आप भी अपनी यूट्यूब चैनल के लिए ढूंड रहे हैं 100% viral topics  या फिर जिन पर अगर आप वीडियो बनाते हैं तो 90% chance है कि आपकी वीडियो viral होगी ही होगी  यहाँ पर हमने सबसे पहला हुक ऐसा दिया है कि हर एक ओडियन्स उस टाइटल के साथ में हमारे हुक के साथ में  रिलेट करके वीडियो को आगे देखने के लिए मज़बूर हो जाएगी  लेकिन इसी ज़िगएपर हम क्या गलती करते हैं हम भूल जाते हैं कि हमारी ओडियन्स जो है वो एक मिक्स ओडियन्स है  किसी का गेमिंग का चैनल हो सकता है किसी का कोई चैनल हो सकता है  तो अभी तक मेरे हिसाब से आपको सबसे में बात तो समझ में आ गई होगी कि एक hook का क्या power होते हैं  अब बात करते हैं आज के last and final script की इसके बाद आपके दिमाग में किसती भी तरह का डाउट हो, scripting को लेकर सब clear हो जाएगा  वो हमारे पास आते है shadowban  जिन लोगों को नहीं पता, अभी जो वीडियो पे हमारे टेच कर चुक है, सेम पहले वाले टोपी के तरहें, जिनको नहीं पता कि शैडो बैन क्या होता है, मैंने अक्शल में सबसे पहले उन्हीं को टार्गेट किया है।  तो यहाँ से आपको क्या बात समझने को मिलती है  कि अगर आप कोई ऐसा वीडियो बनाते हो  जिसके बारे में ओडियन्स को बिल्कुल नहीं पता है  तो पहले उस टोपिक को हमें एक इस तरीके से  ट्रीट करना होगा ताकि ओडियन्स  अगर आप ये चीज़ सोच के दिमाग में वीडियो बनाते हो, तो आप चीज़ कोई भी वीडियो बना दो, किसी भी टॉपिक पर वीडियो बना दो, ओडियन्स आपकी वीडियो को देखेगी ही देखेगी.  अब लोगों को पता लग गया कि शैडो बैन क्या होते हैं  और ये जो प्रोब्लेम है अगर कोई फेस कर रहा होगा  तो वीडियो को 100% पूरा देख कर जाएगा  तो इस तरीके से आप यापर देख सकते हैं कि स्क्रिप्टिंग कैसे लिखा जा रहा है  तच्च करने के बाद मैं आपने क्या बात नोटिस की, जो टोपिक पर आपने टच किया था, वो आपको 100% पता लग गया है, साथ ही साथ आपको सैटिसफिकेशन भी फिल हो रहा होगा, कि हाँ, जो टाइटल मैंने देखा था, वो चीज मेरको 100% पता लग चुकी है, तो अग  अगर आप ये करने में माहिर बन जाते हैं, वीडियो को लाथ तक दिखाने माहिर बन जाते हैं, तो फिर वाप को सब्सक्राइब भी करके जाएगा, क्योंकि आपने उसने एक ऐसा पूंट दे दिया, जो कि 90% of the YouTubers नहीं कर पाते हैं.  और सेम ऐसे ही अगर आपको भी हमारा YouTube Secrets का शो अच्छा लगता है  तो प्रीज इसको बढ़िया से बढ़िया रियेट करके हमारा मोटिवेशन बढ़ाओ  ताकि मैं आप सभी के लिए और भी अच्छा कोंटेंट ले के आपऋं।