 48 Million Views इस Short Video में जिसमें कुछ भी नहीं है  हा यार मतलब कुछ भी नहीं है  ना Information, ना ही Fun, ना ही Story, और ना ही Creativity  और इसे आप केवल एक मिनिट में गरण्टी के साथ बना सकते हैं  लेकिन कैसे? ये सुनकर आप शोक हो जाओगी  तो वीडियो वैरल हो जाती है, लेकिन इस वीडियो पर तो 300% का ओडियन्स रिटेंशन है, 100% लोग वीडियो को देख रहे हैं, मतलब कि कोई भी स्वाइप नहीं कर रहा है, लेकिन यार इस वीडियो में ऐसा क्या था जो 100% लोग वीडियो को देखने में इंटरेस्टीड है  क्या हम भी एक सेकिंड का वीडियो बनाएंगे तो हमारा वीडियो वाइरल हो सकता है और आप मिनिमम कितने सेकिंड का शौर्ट वीडियो बना सकते हैं  इन्ही सब क्योशियंस को आज के वीडियो में हम डीप्ली एकस्ट्रोर करने वाले हैं  क्योंकि ये वीडियो एक सेकिन्ड का भी तीसरा हिस्सा है  मतलब कि जैसे ही किसी के सामने ये वाला वीडियो गया  एक सेकिन्ड में दो तीन बार प्लेय हो गया  इसकी वज़ए से इस वीडियो का ओडियन्स रिटेंशन नेचरली 300% हो गया  कि एक सेकिन का वीडियो बनाओ और वारिल हो जाओ, क्या ये बात 100% सच है?  The answer is no.  सबभी वीडियोज वारिल नहीं होती,  बल्कि किसी किसी का वीडियो वारिल होता है और उसी का वीडियो वारिल होता है,  जिस पर अच्छे अंगेज्मेंट आ सके, मतलब कि लाइक, शेर्स और कमेंट अच्छे हैं  इसलिए अगर आप भी अपनी वीडियो में वन सेकेंट मेथड का यूस करना चाहते हैं  लैक किसी यूजर को पता ही ना चले कि आपकी वीडियो कब शुरू हुई और कब खतम हो गई  ऐसा करने से वो आपकी वीडियो को दुबारा देखेगा और आपका जो ओडियन्स रिटेंशन है वो अपने आप इंप्रूव हो जाएगा  कि कोई चाहकर भी आपकी वीडियो को स्किप ना कर पाए  और अब बात करते हैं कि आप यूटूब पर कम सकम कितने सेकन का शौर्ट वीडियो अपलोड कर सकते हैं  ताकि आप भी वर्ड रिकोड को ब्रेक कर सको  अगर एक फ्रेम की वीडियो डालने की कोशिश करोगे तो वीडियो प्रोसस ही नहीं होगा  और ये वो वीडियो है इसके बारे में मैं बात कर रहा था  इसका टाइटल आप यूटूब पर सेर्च करके इस कोंटेंट को देख भी सकते हो