 दोस्तों क्या आपने कभी सोचा है कि एक शौर्ट वीडियो कैसे वाइरल होती है?  एक शौर्ट वीडियो को वाइरल करने के लिए एलगोर्डर्म कैसे काम करता है?  आज मेरे पास मेरे वाइटे स्टूडियो में एक, दो, तीन, चार, पांच ऐसे वीडियोज हैं  अगर आप यूटूब पर शोर्च वीडियो बनाते हैं, तो आपको अलग-अलग तीन फैक्टर्स के बारें पता होना चाहिए,  जिंकी मदद से यूटूब एलगृडर्धम आपकी वीडियोस को बहुत जल्दी वाइरल करता है.  एक शौर्ट वीडियो को वाइरल करने के लिए  यूटूब का एलगुर्धम केवल तीन चीज़ों को ध्यान में देता है  सबसे पहला होता है  आपको लाइव करके बताता हूँ क्या होता है  एक ग्राफ जहापर बताय जा रहे है कि आपकी वीडियो का ओडियन्स रिटेंशन कितना है  अब मैंने जो वीडियो बनाया हुआ है वो है 57 सेकंड्स का  और यहाँ पर जो एवरेज रिटेंशन रेट है वो हमारे पास आ रहा है 0.35 सेकंड का  और यहाँ पर जो ओडियन्स रिटेंशन है वो है 62% के आज़पास  लेकिन क्या इसी से हमारे वीडियो वाइरल हो जाती है?  इसका जवाब है बिलकुल भी नहीं  अगर आप शोट वीडियो बनाते हैं  तो फेक्टर नमबर वन है  लेकिन अकेले वीडियो के ज़्यादा देखने से आपके शोट कभी भी वाइरल नहीं होती  अब आता है फैक्टर नमबर टू, जोकि हमारे पास होता है स्वाइप रेश्यो  अगर आप जाएंगे रीच में, तो आप यहाँ पर देखोगे 77.1% viewed your video  एक सो लोगों की बीच में गई है उन में से 77.1% लोगों ने मेरी वीडियो को देखा है ठीक है  और उन में से केवल 22.9% लोगों ने मेरी वीडियो को बगल देखे हुए स्किप कर दिया  तो स्किप कभ करते हैं जब आपकी वीडियो का हुक अच्छा नहीं होता  यहाँ पर जो 9.2000 वाली वीडियो है इस पे हम touch करते हैं और जाते हैं reach में  आप यहाँ पर देखोगे 50% लोगों ने मेरी वीडियो को देखा है और 50% लोगों ने वीडियो को skip कर दिया  तो यह जो वीडियो है YouTube ने ज़्यादा promote नहीं किया वाइरल नहीं किया  Watch Time अच्छा लेकिया हो, Factor No. 2 है कि आपका Hook अच्छा होना चाहिए  और अब बात करते है Factor No. 3 की जो YouTube एलगुरिदम में  Short वीडियो को वाइरल करने के लिए सबसे ज़्यादा सर्दार होता है  वो है Content Selection  अगर आप कोई ऐसा Content बनाओगे  फिर जब का retention rate कितना भी अच्छा क्यों न हो,  swipe ratio कितना भी अच्छा क्यों न हो  लेकिन अगर आप कोई ऐसा वीडियो बनाते हैं  जो की broad audience को target करता है  बहुत सारे लोगों को target करता है  एक अलग-अलग age factor को target करता है  तो आपकी वीडियो definitely viral होंगी  इसलिए अगर आप भी YouTube Shorts को viral करना चाहते हैं  तो आप चाहे तीन सेकेंड का shot बनाओ, आप चाहे दस सेकेंड का shot बनाओ  या फिर पचास सेकेंड का  आपको दिमाक में एक ही बात रखनी है  कि एक तो आपका swipe ratio अच्छा होना चाहिए  और फिर देखिए आपके Shorts कैसे viral होती है.  Content अच्छा लगा तो इसको Bad से Best एट करना.  Thanks for watching.