 मजाक से हटके मैं सीरेसली बोल रहा हूँ कि भाई अगर आपका यूट्यूब चैनल है तो आखे बंद करके यूट्यूब टिप्स देखना बिल्कुल बंद कर दो  नए नए यूटूबर्स की एमोशन्स का फायदा उठा उठा कर खुद तो लाखोर पे कमा रहे हैं  लेकिन वही पर उन लोगों का टाइम और पैसा दोनों खराब कर रहे हैं  जोकि फिलाल यूटूब पर नए नए आए हैं  इस एपिसोड में सबसे पहले मैं आपको यूट्यूब टिप्स देने वाले कुछ क्रेटर का छुपा हुआ चहरा दिखाना चाहता हूँ  और फिर आपको बताऊंगा कि किस किस से आपको बचके रहना है  तो दोस्तो यूट्यूब पर आजकल एक चीज बहुती ट्रेंडिंग में चली हुई है  जोकी है पैसे कमाने के शौर्ट कर्ट्स  अब क्योंकि इस तरह का कोंटेंट यूट्यूब पर बहुत जल्दे वाइरल होता है  जिसके चलते आज नहीं तो कल आपको दिक्कत आएगी ही आएगी  अब जो नएने creators होते हैं उनको इसके बारे में पता होता नहीं है  उन्हें लगता है क्या यूटूब पर इस creator ने बताया है तो सही बताया होगा  यूट्यूब चैनल्स मोनेटाइज हो भी जाते हैं, लेकिन अफ़्टर सम टाइम ऐसे चैनल्स को डिलेटी कर दिया जाते हैं।  रियूस कौंटेंट बता कर।  अब यार ये तो मैंने आप सभी को एक एक्जंपल शेयर किया है।  जिन से आपको बच्च के रहना चाहिए अब ऐसे में दिमाग में ये सवाल सबसे पहले आता है की सर ऐसा है तो फिर हम करे तो करे क्या और आपका ये सवाल है भी बिलकुल सही तो चलिए अब इसी सवाल का जवाब देते हैं देखो सबसे पहले तो किसी भी वीडियो को देख  साथी साथ उसका कोई personal experience है या फिर नहीं  और जब आप confirm हो जाओ कि हाँ उस creator का कोई वजूद है, कोई background है  उसके बाद ही अपनी YouTube चैनल पर उसके दुआरा बताएगे कोई भी tips को apply करना  For example, आप YouTube पर Creator Insider चैनल को follow कर सकते हो  जो कि YouTube creators का official YouTube channel है  फिर आप YouTube ब्लोग से किसी भी तरह की इंफोर्मेशन ले सकते हो  जो कि 100% सेफ और ट्रेश्टिद होती है  या फिर आप सीखो पर YouTube रिलेटेड कोंटेंट देख सकते हो  क्योंकि यहाँ पर हर एक कोंटेंट टीम वेरिफाइड होता है