 मेरे लेटेश्ट वीडियो में एक वीडियो है जो कि बोती अच्छा प्रेफॉर्म कर रहे हैं  अगर मैं जाता हूँ मिशो वाले वीडियो पर तब देखेंगे  इसका रिटेंशन नेट बहुती जबर्दस्थार है  उस पर बहुत सारे वीडियो अपलोड की हुई है लेकिन ग्रोथ हमें देखने को नहीं मिली है  लेकिन निया यूट्यूब चैनल ज़िन्दी ग्रोथ होता है तो क्योंना सभी को डाउनलोड करके एक नए यूट्यूब चैनल पर अपलोड कर देते हैं  तो आपने गलत नहीं सोचा, आप ऐसा कर सकते हैं, लेकिन बहुत सारी बातों को ध्यान में रखते हैं.  आज के एपिसोड में, मैं आप सभी की अलग लग तीन डाउट किलर करने वाला हूँ.  और लाज्ट के 30 सेकेंड्स में बताया है किस तरीके से आप एक यूटूब वीडियो को अलग-अलग दो नहीं बकादा तीन, चार जितने यूटूब चैनल पे चाहो और ये अपलोड कर सकते हैं।  डॉट नमर वन क्या हम वीडियोस को री अपलोड कर सकते हैं?  मतलब कि एक नई यूटूब चैनल पे और यूटूब हमें कुछ भी नहीं बोलेगा?  और वो चैनल आपका हो सकता है कि एक बार मोनेटाइज हो जाए  लेकिन कुछ दिरों के बाद आपका यूट्यूब चैनल डिमोनेटाइज कर दिया जाएगा  लेकिन इसको बाईपास करने का एक तरीका है  जिसके बारे में आगे बात की गई है  देखो, कई बार क्या होता है कि जब आप यूट्यूब पर एक बार वीडियो को अपलोड करते हो  तो ये हो जाता है कि आपका content यूट्यूब पर अपलोड हो गया  तो इसको कोई भी यूज़ कर सकता है पब्लिक दोमेन में  तो इस तरीकी से तो हम यूट्यूब पे एकी वीडियो को अलग अलग दो चैनल पे अपलोड नहीं कर सकते, राइट?  स्कीन डिकोडिंग अगर मैं यूज़ कर रहा हूँ तो स्कीन डिकोडिंग के पोजिशन चेंज कर सकता हूँ बेक्ग्राउंड चेंज कर सकता हूँ और ओवराल जो वीडियो का लेंथ है उसको एक दू सेकंड उपर निचे कर सकते हैं  इस केस में 99% चांस है कि आप पर कोई भी कसी भी तरह का स्ट्राइक नहीं आएगा  लेकिन ये चीज़ हम उलड़ी ट्राइ कर के देख चुके हैं  और बहुत सारी यूटूबर्स हैं  जोकि एक वीडियो के अलग लग वेरियंट अपलोड करते हैं  पहली बात आप कोंटेंट को डारेक्ट री अपलोड नहीं कर सकते एक दूसर यूटूब चैनल पे अगर आपने कुछ भी चीज नहीं किया है तो मोडिफिकेशन नहीं किया है तो  Third thing, अगर आप Content को Re-upload करना भी चाहते हैं, एक ही वीडियो से आप 2-3 बार पैसे कमाना चाहते हैं, तो आपको उसके अलग-अलग Variant बनाने पड़ेंगे.