 दोस्तों जिस तरह आप सीखो कि एक ही एप पर अलग-अलग तरह का कोंटेंट देख सकते हो  जैसे की स्टोक मार्केट, यूट्यूब टिप्स, ओन्लाइन एर्णिंग, एप रिव्यू और बहुत कुछ  अलग लग तरह का content बना रहे हो, तो आप आपके चैनल से ज़्यादा लोगों को target कर पाओगे, जिससे आपके views बढ़ने के chances बहुत ज़्यादा हो जाएंगे.  लेकिन इसमें आपके साथ एक बहुत बड़ी दिक्कत हो सकती है, वो हम जानेंगे आज के special एपिसोड में.  तो उसको तो विल्कुल भी स्किप मत करना  नमस्कार दोस्तों मैं हवासिन  सीख ओफिशल चो यूटूब सीकरेट्स में आप सबका बहुत बहुत स्वागत है  चलिए आज भी कुछ नया सीखते हैं  सबसे पहले समझते हैं कि वीडियो सीरीज होती क्या है  ये सबी के सबी अलग अलग शो चले हुए हैं  और एक application में आपको अलग लग तरह कोंटेंट देखने को मिल जाता है  अब जिसको जो content पसंद है वो अपने ही साथ से देख सकता है  सेम यही काम हम भी हमारे YouTube चैनल पर बहुती आराम से कर सकते हैं  मतलब कि Digital Marketing के भी, Graphic Designing के भी, Video Editing के भी, Python के भी, Coding के भी लगभग हर तरह के वीडियो बनाते हैं  तो लोग confused हो जाएंगे कि मैं पहले कौन से वीडियो देखूँ, बादमे कौन से वीडियो देखूँ  आप यहाँ पर देख सकते हो 17 वीडियो मास्टर रियक्ट जेयस  फूल सीरीज इन्होंने बनाया हुआ है  उसके बाद SEO A-Z टूटोरियल  उसके नीच आप देखोगे 11 वीडियो बना रख है रेंडजम वैल्यू पर  अब ये सीरीज बनाते टैम पे किन किन बातों का ध्यान ढखना है वो हमें पता होना चाहिए  अदरवाईज आपके चैनल पर ऐसे ऐसे लोस देखने को मिलेंगे जो कि आप सोच भी नहीं सकते  क्योंकि ये जिस भी Content पर सिरीज बनाना स्टार्ट करते हैं ना तो उस Content को बिल्कुल Explore कर देते हैं  चोटे चोटे वीडियो बना बना कर पूरा टोपिक समझा देते हैं  ताकि अगर कोई एक वीडियो को देखे तो उस सारे वीडियो देख कर जाएं  मैं आपको अलग-अलग 2-3 एक्जंपल के साथ समझाता हूँ  सबसे पहला, जैसे की मान के चलो की आपका एक यूट्यूब चैनल है  जहाँ पर आप टेकनोलोजी के बारें बताते हो, आपके चैनल पर आप उन्बोक्सिंग भी करते हो  आज वो चैनल डाउन है लेकिन एक टाइम था  2016 से लेकिन 2018-19 का  जब उनका ही शो इतना पॉपुलर हुआ था न  जिसकी वज़ेस उनका पूरा चैनल  हिट कर गया था मतलब कि लोगों को  आदत हो गई थी कि जैसे ही टाइम हुआ  उसके निचा आप आप आके देखोगे नेता नगरी अगेंसे उसी शो की बात चल रही है और यहाँ पर न अलग अलग शो हमारे पास में देखने को मिलेंगे  अब अगर आप भी आपकी यूट्यूब चैनल पर ऐसे ही स्रीज चलाना चाहते हैं, तो आप कैसे चला सकते हैं?  देखो सिंप्ली हमें क्या करना होगा?  सबसे पहले प्लान करना होगा, कि आपके चैनल पर किस-किस तरह की ओडियन्स एक्टिव है?  और जब मेरे पास अलग-अलग तीनो सीरीज बन जाएंगे, उसके बाद में उन पर रेगुलर कोंटेंट डालना श्टार्ट कर दूँगा।  अब मैं आपको मेरे यूट्यूब चैनल की वो सिरीज बताता हूँ जो सबसे ज़्यादा पॉप्लर गई है  जिनसे मैंने लाखो व्यूज कमाई हैं  और वो है यूट्यूब मास्टर मैंड  जो कि आप नीचे नीचे देख सकते हैं  यहाँ पर मैंने केवल  उसके बाद facebook mastermind complete facebook page को हमने cover किया हुआ है 15 वीडियो में  और जब हमने सेरीज चलाई थी नाथिस पे व्यूज आते थे  300, 400, 500 लेकिन आज इसकी हर एक वीडियो पर आप देखेंगे  हजारों के अंदर व्यूज है, 4,00,000, 7,000, 5,00,000, 18,000  तो सेम ऐसे ही आपको भी आप की यूट्यूब चैनल पे देखना होगा  कि किस तरह का content लोग देखना पसंद करते हैं  और ये पर उस पर आप regular series बना सकते हैं  बस एक keyword को पगड़ लो और back to back उसी पर वीडियो बनाए जाओ