 दोस्तों मान के चलो कि आपने आपके वीडियो में अलग लग दस बातों के बारे में बात की है,  अलग लग दस कीवर्ड के बारे में बात की है,  और अगर आपके वीडियो सभी दस कीवर्ड पर टोप में रेंग कर जाए,  तो कैसा रहेगा?  आज मैं आपको बताने वाला हूँ वीडियो चेप्टर्स के बारे में  और वीडियो चेप्टर्स एक ऐसी पावर है  जिसका अगर सही से यूज़ किया जाए  तो आपकी वीडियो का 10X SEO कर सकते हूँ  10 गुना सूपर फास्ट SEO कर सकते हूँ  तो यूट्यूब पर एक बहुती बड़ा यूट्यूब चैनल है जिसका नाम है बिल्ली फोर यूट्यूब काफी पुराने यूट्यूबर है अच्छी वीडियो एडिटिंग सिखाते है तो अगर मैं इनकी यूट्यूब चैनल पर जाता हूँ वीडियो में जाता हूँ और  मैं जैसे ही इस वीडियो को प्लेय करता हूँ  तो प्लेय करने के जस्ट बाद आप डिस्किप्षिन में जाएंगे  और डिस्किप्षिन में चेक करेंगे  यहाँ पर चेप्टर्स लेखा हुआ आ रहे हैं  उसके बाद में, kindmaster introduction  उसके बाद, interface  उसके बाद, insert media file  और ये काम आप भी कर सकते है अपके वीडियो में  वो भी कुछी सेकेंड्स में बस आपको कुछ बातों का फ़ता होना चाहिए  लेकिन इसके बहुत सारे फायदे है यूटूब खुद भी कहते है  और आपकी वीडियो गूगल में रेंक भी करती है  सबसे पहला अपनी वीडियो में चेप्टर्स एड़ करना काफी जादा आसान है  बस आपको यह देखना होगा कि आपकी वीडियो में आपने किस-किस पॉंट पर क्या-क्या बात बताईए  अब आपको पता है कौन से सेकन पे, कौन से टाइम पे, कौन सा पार्ट स्टार्ट हो रहे हैं  बस हमें इतना ही ध्यान रखना होगा  अब हमें जाना है डिस्किप्षिन के अंदर  इनका डिस्किप्षिन दिखाता हूँ  सिम्प्ली मोर पे टेच किया, ये देखो  तो इससे क्या होते है यूट्यूब को पता लग जाते है कि आपने पर्टिकुलर टाम से लेके पर्टिकुलर टाम तक किसी एक पॉंट के बारे में बात किये है  और आपके वीडियो में ओटमाटिकली चेप्टर एड कर दिये जाते हैं  तो अन सभी चप्टर्स का जिन कीवर्ड का अपने वीडियो में डिस्कस किया है  अगर कोई भी गूगल पर सर्च करेगा आपकी वीडियो वहाँ पे शो कर दे जाएगी  साति साथ अगर यूटूब पर सर्च करेगा आपकी वीडियो वहाँ पे शो कर दे जाएगी  सेकिन फायदा अगर लोग आपके वीडियो को डाउनलोड कर लेते हैं  तो उसके बाद वोस वीडियो कैसे देखते हैं मैं कुछ नहीं पता  और नाई में वोज्च टाइम मिलता है और नाई हमारी अर्णिंग होती है  लेकिन अगर आप चेप्टर्स एड़ करते हैं  तो देखने वाले को ज़्यादम आ जाएगा।  और वो एक के बाद एक चप्टर देखता चला जाएगा।  और अब बात करते हैं लोसिस की।  तो देखो, इसमें कोई भी लोस नहीं है।