 एलवीश यादव के में यूटूब चैनल पे आप इनकी लेटेश्ट वीडियोस को देखो  यहाँ पर 3 मिलियन, 10 मिलियन, 6 मिलियन, 6 मिलियन वीडियोस आय हुए थे  लेकिन जैसे इन्होंने धुरू राठी को एकस्पोज करते हुए कोंट्रोवर्सी वीडियो बनाया  एक यूट्यूब चेनल पर कोंट्रोवर्सी करना उतना ही ज़्यादा ज़रूरी है जितना कि बाइट चलाने के लिए बाइट का फ्यूल  आज के एपिसोड को मैंने अलग अलग तीन पार्ट में डिवाइड किया है  सबसे पहला, बेनिफिट क्या होते हैं कोंट्रोवर्सी करने के  सेकिन, कोंट्रोवर्सी हम अच्छे तरीके से कैसे कर सकते हैं  और थर्ड पार्ट, जो सबसे जादा इंपोर्टेंट है  आप पर लीगल एक्शन लिए जा सकते हैं या फिर आपके चेनल पर कुमिलिटी गार्डिनेन का स्ट्राइक भी आ सकते हैं  मतलब कि वो गल्तियां जो कि आपको विल्कुल भी नहीं करनी है तो लाज्ट के 30 सेकंड्स को तो विल्कुल भी स्किप मत करना  पॉपलर क्रेटर की वीडियो को देखते हैं जिससे की आपको नए लोगो तक पहुचने का मौका मिलता है  अब जब वो दोनों कोंटरवर्सिय को कवर कर रहे हैं ना  तो दोनों ही क्रेटर्स को  जिल्विश आदव को भी और धूरथाटे को भी  मीडिया अटेंशन मिला हुआ हुआ है  जिससे कि उनको वो उडियेंस भी देख रही है  लोग जस्ट ये देखने के लिए आते हैं कि इनकी बीच में अब चल क्या रहे हैं  शंदीप महेश्वरी का भी बिंदरा का कितना तगड़ा कोंट्रोवर्सी चला था  उसके बाद में अभी आप देख सकते हैं एलवी श्यादो का धुरुराथिका चला हुआ है  क्योंकि अगर हमने फाल्तो का कोई भी टोपिक उठाया है तो नहीं तो सामने वाला रिप्लाई हमें करेगा और नहीं ओडियन्स हमें देखना पसंद करेगी  2. Research and Find Topics  लेकिन एक बाद जो नोटिस करने वाली थी वो ये थी कि जो भी  एलवी शादव ने वीडियो बनाये थे उसमें जो भी फैक्ट  यूज़ के गए थे वो अलमोट सारे के सारे जूठे निकलें  तो वहीं पर धूगराथे ने जो वीडियो बनाई है उसने  उसके सारे वीडियो के लिए फैक्ड चेक करने के बाद ही वीडियो को प्लोड किया गया है  तो अगर आपको लगता है कि आपको कोंट्रोवर्सी का विनर बनना है  तो आपको पहले फैक्ड चेक करके पूरा रिसर्च कर लेना होगा  आपको respect के साथ में disagree करना है अगर आप ऐसा करते हैं तो बहुत ज़्यादा थान्सीज है कि जिसके ख़िलाफ आप वीडियो बना रहे हो वो आपकी बात का प्रोपर रेस्पोंड करेगा और ऐसा करने से आपकी image भी खराब नहीं होती और अब बात करते है फोर उन mistake के बारे म  अगर आपने रोंग टोपिक पर कोंट्रोवर्सी स्टार्ट कर दिया है और आप हार जाते हो कोंट्रोवर्सी के अंदर या पिर कोई भी सोलूशियन नहीं निकलते है और end of the point आप गलत बन जाते हो तो आपकी इमेज बहुत ज़्यादा खराब हो सकती है  तो आप चाहे जो भी Controversial वीडियो बनाओ, आपको YouTube की सभी Community Guidelines का ध्यान रखना होगा.  Third, Mental Health.  अगर आपके YouTube चैनल पे आपको पभुलिक आएके बहुत Negative Comments करेगी,  क्योंकि आप किसी बड़े Creator खेलाफ वीडियो बना रहे हैं,  जैसे के भी धूराथी ने 6 मिनिट के आसपास अपनी वीडियो में बोला था गोधी यूटूबर्स के बारे में।  तो उन पॉलिटीशियन ने जिनका धूराथी ने अपनी वीडियो में जीकर किया था, उन्होंने धूराथी पर एक F.I.R कर दिया है।