 दोस्तो एक बढ़ आप यूटूब के ओफिशल ब्लोग को देखी  जहाँ पर एक यूजर ने लिखा है  कि उसके यूटूब चैनल पर 9-15 आजार व्यूज रेगुलर आ रहे थे  लेकिन जैसे ही उसका यूटूब चैनल मोनेटाइज हुआ  मतलब कि टेन परसेंट विश डोप हो गया जस्ट एक यूटूब चेनल के मोनेटाइज होने के बाद में  फिर इस बात को क्रोष्चेक करने के लिए मैं गया रेडिट पर और मैंने देखा कि लोग इसके बारे में क्या सर्च कर रहे हैं  अफ़्टोर आई गोट मोनेटाइज़ और यहाँ पर सैकड़ आपका ऐसे क्योंस मिल जाएंगे  जहाँ पर लोग सेम बात बता रहे है कि हमारा जी यूट्यूब चनल है  वहाँ पर मोनेटाइज़ होने के बाद में व्यूज़ डाउन हो गए  और अगर हाँ इससे कैसे बचा जा सकते है?  और भी बहुत सारे सवाल है  जो एक नई यूटूबर के दिमाग में आ सकते है  नमस्कार दोस्तों, मैं हवासिंग सी को  Officials YouTube Secrets में आप सबका बहुत बहुत स्वागत है  चलिए आज भी कुछ नया सीखते है  देखो, पहले क्या होता था, यूट्यूब पर जब तक आपके 1000 सब्सकाइबर और 4000 घंटे का वाश्ट टैम पूरा नहीं होता था,  मतलब कि आपका यूट्यूब चैनल मोनेटाइज नहीं होता था, तब तक आपके वीडियोज पर एड नहीं दिखाई जाती थी.  क्योंकि वो पैसा आपको तो नहीं मिलेगा लेकिन सारा पैसा यूटूब खुछ से कमा लेगा  अब यार देखो ये अपडेट तो हाल फिलाल ही आया है लेकिन इस अपडेट के आने से पहले  इसका प्रेक्स्पेर्मेंट ये भी कर सकते है अगर आपके पास एक मोनेटाइज चैनल है तो आप एक वीडियो पर एड़ बंद करके वीडियो को उपलोड करो और दूसरे वीडियो पर एड़ चलाके वीडियो को उपलोड करो आप देखेंगे जिसपर आपने मोनेटाइज  वो है Over Expectations  Monetization से पहले हमको लगता है  कि हमारे जो चेनल है, Monetized होने के बाद में  बाकिय लोगों की तरह हमको महिने के  10,000, 50,000, 1,00,000, 2,00,000 रुपे कमा के देगा  लेकिन Monetization के बाद में  आपको एक्शुल में पता लगता है  और आपके चनल पर व्यूज ड्रोब हो जाते हैं।  तो आज की वीडियो का कन्क्लूजिन यह है  कि मोनेटाइजिशन के बाद में व्यूज ड्रोब बिलकुल भी नहीं होते  बस आपको पना जो कनसिस्टेंस और जो क्वालिटी है उसको मेंटेन करना होगा