 सिरफ कैमरा और माइक लगा के कुछ भी रिकोड कर देने से एडिट कर देने से वीडियो वाइरल नहीं होता बोस  बलकि अगर यूटूब पे एक कोंटेंट को वाइरल करना है  तो आपको मेरे बता हुए पाँच पॉंट्स फोलोग करने ही करने पड़ेंगे  बना आपकी वीडियोज बाकी लोगों की लाखो वीडियोज के अंदर दबके रह जाएंगी और कभी भी ग्रोण नहीं कर पाएंगी  वल्कुम तो सीखो ओफिशल शो यूटूब सीकरेट्स नाव लेट्स बिगिन  उसके पास दूसरा कोई option नहीं होता  अब ऐसे में simple सा formula है  कि अगर हमें बाकी लोगों से आगे निकलना हैं  तो हमें बाकी लोगों के मुकाबले वीडियो भी अच्छी record करनी होगी  और ये कैसे होगा?  चलिए समझते हैं केवल 2 मिनिट्स में  फ़िर्स्ट हूक  जैसे अगर तुम बोलो अगर तुमें वाइरल होना है तो एक गलती अब इसे अवएड करनी होगी  तो लोग रुकेंगे ये बात जानने के लिए कि वो कौन सी गलती होगी  2. Energy and Confidence Matters  अगर आपकी अवाज डल हुई  या आप confident नहीं लग रहे  तो audience बोर हो जाएगी  पैशन के साथ बोलो ताकि लोग connect कर पाए  सोचो एक normal वरसिज  एक energetic टोन में बोलने का फ़रक क्या ही होता होगा  जब तुम्हे खुद मज़ा नही आरा  अगर आप एकी बात को बार बार बार बार रिपीट करोगे तो ओडियन्स बोर हो जाएगी इसलिए स्पीड को बैलेंस रखो ना जादा तेज ना जादा स्लो जो बोलो एकदम किलियर होना चाहिए ताके कोई कंफ्यूज बिलकुल भी ना हो शौर्ट और डिरेक्ट संटेंस  वीजूल अंगेज्मेंट, हैंड जेस्चर्स और बोड़ी मुवमेंट ये बहुत ज़्यादा इंपोर्टेंट रोल प्लेय करती हैं।  और सबसे में बात कुछ लोग कैमरा के सामने बहुत ज़्यादा हेजिटेट करते हैं या फिर ओवर एक्टिंग करते हैं हमें उससे बचके रहना हैं  तो content ऐसा बनाओ बोस, जिसके अज की बताए हुई पाच की पाच बाते अच्छे से implement की जा रही हूँ  और अगर आप इनको follow करते हैं, तो आपकी वीडियो भाकी लोगों के मकाबले काफी ज़्यादा ठी बनेंगी  जो की 90% नि यूट्यूबर्स नहीं बना पाते