 जो लड़की आज से एक साल पहले एक यूट्यूब चैनल से महीने के केवल अस्सी हजार पर महीना कमाती थी उसने एक साल में ऐसा क्या किया जोकि उसके एक मेने की कमाई ग्यारा लाख रुप़े हो गई  और अगर मैं जाता हूँ यूट्यूब चैनल पर तो आप देखोगे इन्होंने केवल तीन ही वीडियो अपलोड किये हुए  वीडियोज में जाओगे और यहाँ पर आप देखोगे सतरा साल पहले एक वीडियो अपलोड हुआ था  खैसे कमा सकते हैं किन किन बातों का हमें ध्यान ढखना होगा  इन सब के वारे में आज किस एपिसोड में डेडिकेटिट बात करने वाले हैं  नमस्कार दोस्तों मैं हवासिंग, सीखो ओफिशल शो यूटूब सीकरेट्स में आप सबका बहुत-बहुत स्वागत हैं  चलिए इसको प्रेक्टिकल ही समझते हैं  मैं आपको अलग-अलग 3-4 एक्जेंपल बताने वाला हूँ  और जो लास्ट वाला है न वो मेरा फिवरिट है  जो कि आपको पता होना ही चाहिए  क्योंकि वहाँ पर तो आप 1000 व्यूज़ पर न  METHOD NO.1  अगर मैं यूट्यूब पर सर्च करता हूँ  Bollywood Full Movies  तो आप यहाँ पर देखेंगे  जैसे कि मेरे पास एक DRJ RECORDS Movie जा रहे है  यह तो एक उफिशल यूट्यूब चैनल हो गया  लेकिन अगर मैं थोड़ा सा नेचे आता हूँ  अभी ऐसा कैसे कर पारें, इन पे स्ट्राइक क्यों निपड रही, और क्या ये पैसा कमा पारें होंगे?  वेल इसका जवाब है कि ये यूटूब चैनल कभी भी मोनेटाइज नहीं होते हैं  अगर आप इंडिया की IP अडर्स ते Content को प्लोड करते हैं  तो आपके वीडियो पिंस्टेंट कोपरेट क्लेम आने के बाद में  आपकी वीडियो को टिकड़ाउन कर दिया जाएगा  द्रियूज कोंटेंट बता की  मेंज जब तक ये डिटेक्ट करता है तब तक आपकी वीडियोस पर मिलियन्स और व्यूज आ चुके होते हैं  और जब वो व्यूज आते हैं ना तो आपके चैनल पर सबस्काइबर भी आएंगे  और सीम चीज इन ही यूटूब चैनल पर की जाती है  अगर तीन करेंगे और तीन स्ट्राइक आ गया तो चैनल डिलेट हो सकता है  लेकिन अगर दो स्ट्राइक आ भी गया तो यूटूब चैनल डिलेट नहीं होगा  ये यूटूब चैनल सेफ रहेगा  लेकिन हाँ लगाते हैं एक method था जोकि मैंने आप सबी के साथ में शेयर कर दिया है  Method No. 2  CPM Work  अब ये क्या होता है?  ये होता है कि जिस तरीके से आपको 1000 views पे 2$, 3$, 5$, 10$ मिलते हैं  अगर आप उन views को specific target करके Patroller Country में चला दो  ठीक है आपकी वीडियो को  इनके यूटूब चैनल पे जो अर्णिंग होती थी वो होती थी  30,000-40,000 लेकिन किसी ने इनको बगर बताए  इनके यूटूब चैनल पे CPM वर कर दिया  जिसकी वज़ेस इनकी एक दिन के जो कमाई है वो  11 लाग रुफय हो गई  क्योंकि अगर ये चीज पकड़ी जाती है ना तो आपका यूट्यूब चैनेल हाटो हाट डिमोनेटाइज कर दिया जाता है  लेकिन यहाँ पे समझने वाली बात ही है कि आप CPM वर्क का यूज़ करके आपकी यूट्यूब चैनेल पे एर्णिंग को भड़ा सकते हो  आसके दिन यूट्यूब पर बहुत सारी ऐसे एप्लिकेशन चरी हुई है  जो कि यूजर्स को बोलते के आप यहाँ पर आके 100 रुपई इंवेस्ट करू  आपके 23 दिन के बाद पैसे इतने गुणा हो जाएंगे  वो 1.5X हो सकता है मतलब कि 150 रुपई हो सकते है  यहापर रातो रात हजारों लोगों का लाखों लोगों का जिनके पास में ज़्यादा पैसा नहीं होता  उनका पैसा लेके हाथो हाथ गाएप हो जाते हैं  अब मैं आपको यह क्यों बता रहा हूँ  क्योंकि मेरे पास भी पर डे  और ये चीज यूटूब पर बहुत सारे लोग कर रहे हैं  fake application fake website का promotion कर करके  बहुत तगड़ा पैसा चाप रहे हैं  और ध्यान रखना जो genuine application होती है न  वो आख बंद करके कभी भी इतना पैसा नहीं फैकती है  तो ये वो तीन most popular तरीके थे  जिनका यूज़ करके  फिर भी इन सब बातों को समजने के बाद में आपके दिमाग में कोई डौट बच्चा है, आप फीड़वाई को मेरे को बता सकते हैं, मैं उस पर एक एपिसोड बनाने का पूरा पूरा ट्राइ करूँगा।  ठेंक्स फर वाचिंग।