 मेरी एक वीडियो पर 2.5% CTR आया  उसपर केवल 325 विउज आये  और उसे यूटूब ने लोगों को विल्कुल भी रिक्मन्ट नहीं किया  उसी जगह पर मेरी एक और वीडियो पर 7% CTR आया  और उसे यूटूब ने 95% खुद से ने लोगों को रिक्मन्ट किया  अगर आप एक यूट्यूब चैनल चलाते हैं या एक यूट्यूब चैनल शुरू करना चाहते हैं  तो नेक्ट 10 मिनिट में आपको वो राज बताएंगे जो की 99% नु यूट्यूबर्स नहीं जानते  क्योंकि यूटूब एलगूर्डम एक मशीन है उसे नहीं पता क्या आपकी वीडियो अच्छी है या फिर खराब है  Well, I know ki aapko bhi in sab ke baare me advance me nahi pata hoga.  Isliye next 8 minutes me main aapko sab kuch detail me explain karne wala hu.  Aur last part me maine aap sabhi ko bataya hai ki 15% se bhi zyada CTR kaise achieve kare.  Taake aapki har ek video pr lakhon me view jaye to us part ko to milkul bhi skip mat karna.  Also don't forget to share this series to all your fellow creators.  Now let's begin.