 यूट्यूब पर एकदम से ऐसा क्या हो गया?  किसी के व्यूज तो बहुत ज़्यादा कम हो गया है,  तो किसी के एकदम से बहुत ज़्यादा व्यूज पढ़ गया है।  और कैसे भी इसका फाइदा उठाक  और बाकी लोगों से बहुत आगे निकल सकते हूँ?  एक नौवंबर से पन्दरा नौवंबर के बीच में  मेरे यूटूब चैनल पर 50% व्यूज कम हुए  वही 75% यूटूब अर्णिंग भी कम हुई है  और मैं 100% शूर्ध है  ही आपके साथ भी ऐसा हुआ होगा  क्योंकि यूटूब के इस नए एलगुर्दम ने  यही नहीं अब आप अपनी अर्णिंग भी भड़ा सकते हो और वो सब कर सकते हो जो आज तक नहीं कर पाए  मतलब की व्यूज भड़ा कर पैसे ज़्यादा कमाना  इसके बारे में केवल 0.1% लोगों को पता है, जिसका फाइदा उठा कर आप बाके लोगों से आगे निकल सकते हो।  तो लास्ट पार्ट को भिल्कुल भी स्किप मत करना। नौव लेट्स बिगिन।