 दोस्तो अगर आप एक यूट्यूब वीडियो क्रेटेर हैं तो आज मैं आप सभी को यूट्यूब का एक ऐसा राज बताने वाला हूँ जो आपको जूट बोल बोल कर छुपाया जाते हैं  इंक्लूडिंग मा यूट्यूब चैनल इज पार्ट व देट  लेकिन आपको शायद जानकर शोक  लग जाएगा कि मोस्ट व दे क्रेटर्स  जानबूज़ कर अपने व्यूज को कम कर रहे हैं  और व्यूज कम करना उनहीं के प्लान का हिस्सा है  आज के पिसोड में मैंने आप सभी को मेरे लिए तीन क्योशन्स का रिप्लाई किया है  और लाज 30 सेकेंड्स में तो मैंने एक बहुत इंपुटेंट टिप शेयर किया है  जिसका बिल्कुल भी इगनोर नहीं कर सकते  सो डोंट मिस्ट ता एंड  क्योशन नमर वन  फिर आप महत्माजी टेकनिकल का ये वाला चैनल देखो, जहाँ पहले ये एजुकेशनल कोंटेंट बनाते थे, लेकिन अब इन्होंने पूरे चैनल पर स्टोक मार्केट का कोंटेंट बनाना शुरू कर दिया है.  Q2. Creators ऐसा कर क्यो रहे हैं?  इसका जवाब चले एक example के साथ में समझते हैं  बोड़ी सेम है लेकिन सर्दी गर्मी के हिसाबसे अपने कपड़े चेंज करने पड़ते हैं  लाइक आदित्या सेनि को 20 मिनट की एक केश्टेडी बनाने में  जहाँपर 10-12 दिन का टाइम लगता था, बहुत सारा मैनपावर लगता था,  गंटों की रिसर्च लगती थी, वही अब उन्हें एक पोडकास्ट रिकोड करने में  और क्योंकि उनको पोड़कास्ट में फ्यूचर भी दिखाई दे रहा था  सेम पैटरन फोलो किया है  महात्मा जी टेकनिकल ले क्योंकि उन्हें पता था  कि फाइनल्स कोंटेंट में अर्णिंग  एजुकेशिनल कोंटेंट के मुकाबले 20 गुणा थक होती है  तो दोस्तो मैंने Multiple time आपको पनी एपिसोड्स में समझाया है  की भी मुझे Minimum 5-6 साल इसी Niche के अंदर काम करना है  ताकि Future में जाके आपको हमारी तरहे ऐसा कोई Backlash face ना करना पड़े  तो दोस्तो आज मैंने ट्राइ किया