 सबसे ज़्यादा पूछे जाने वाला सवाल सर ऐसा क्या करें कि वीडियो वारल हो जाए?  सर ऐसे कोई ट्रिक बताओ कि एक ट्रिक लगाती हमारा चैनल हाथो हाथ मॉनिटाइज हो जाए?  और ये बताया है कि वो कौन-कौन से स्टेप्स है जिनको अगर आपने फोलो किया तो यूट्यूब आपकी वीडियोस को खुझ से वाइरल करेगा  और आज के पिसोड के लाड़ 30 सेकेंड्स में आप सभी को एक बहुती सिंपल फोर्मुला बताया है  सबसे पहले बात करते हैं उन लोगों के बारे में जिनकी अभी सो से बी कम सबस्काइबर से या फिर जिनकी अभी किसी भी वीडियो पर दस हजार वीडियो नहीं आए हैं  इसलिए क्योंकि यूटूब आपकी वीडियोस को नए ने लोगो तक पोचाने की कोशिश तो कर रहे हैं  लेकिन आपकी वीडियोस स्टेंड आउट नहीं कर पारी हैं  यानि कि लोग उन्हें देख नहीं रहे हैं जितना कि बाकी वीडियोस को देखते हैं  साति साथ आप उन लोगों का कोंटेंट भी चेक करोगे जो आपके जासा कोंटेंट बनाते हैं और जिनकी अच्छे विवियोज आते हैं, वो फिर उनके कोंटेंट के साथ अपने कोंटेंट को मैच करके देखना है कि आप कहाँ पर क्या सुधार कर सकते हो और यही था आज का  लेकिन एक या दो वीडियोज वाइरल हो चुकी है  तो दोस्तो अगर आपके चैनल पर आपकी एक या दो वीडियो वाइरल हो चुकी है  तो इसके पीछे दो रीजन हो सकते है  इसकी वज़े से वो वाइरल हो पाई।  इसे लिए नोटबुक पेल लेके वीडियो को ध्यान से देखो  और नोटिस करो कि आपने उस वीडियो में बाकी वीडियो के मुकाबले क्या श्पेशल किया था  इसकी वज़े से उस वीडियो पर व्यूज आ पाए।  अब बात करते हूँ स्ट्रिक के बारे में जिसका अगर आपने यूज किया तो यूटूब खुद आपके वीडियोस को वाइरल करेगा वो भी 100% फ्री में  क्योंकि यूटूब से क्रेटर से और क्रेटर से यूटूब और यही एक सिंपल फोर्मुला है यूटूब पर ग्रोह होने का  आज का कोंटेंट कैसा लगा है मुझे फीडबेक में जरूर से बताना थेंक्स फर वोचिंग